---
keywords: Economy,Economics,Investing,Nominal gdp,Real Domestic Product,Real gdp
title: Реальный валовой внутренний продукт (реальный ВВП)
description: Реальный валовой внутренний продукт (реальный ВВП) представляет собой скорректированную с учетом инфляции меру стоимости всех товаров и услуг, произведенных в экономике.
---

# Реальный валовой внутренний продукт (реальный ВВП)
## Что такое реальный ВВП?

Реальный ВВП – это показатель [валового внутреннего продукта](/gdp) страны, скорректированный с учетом [инфляции](/inflation). Сравните это с [номинальным ВВП](/nominalgdp),. который измеряет ВВП в текущих ценах без поправки на инфляцию. Хотя эти два индекса измеряют один и тот же выпуск, они используются для совершенно разных целей: изменение стоимости по сравнению с изменением объема.

## Более глубокое определение

ВВП является наиболее важным способом измерения экономической температуры страны. Он суммирует денежную стоимость всех товаров и услуг, произведенных в данный период времени, за вычетом стоимости товаров и услуг, использованных в производстве. И корпорации, и малые предприятия полагаются на ВВП при планировании будущего. Инвесторы используют его для оценки [размера прибыли](/margin) и принятия финансовых решений. Экономисты используют его, чтобы помочь в прогнозировании и получить представление об экономике.

### Номинальный ВВП

Регулярный импульс роста и падения цен (в основном рост) фиксируется номинальным ВВП, который отслеживает рост стоимости экономики с течением времени. Если общий валовой внутренний продукт вырастет на 3 процента в год, а инфляция составит 2 процента за тот же период, номинальный ВВП за этот год составит +5 процентов.

При сравнении ВВП с другими экономическими данными, не скорректированными с учетом инфляции, предпочтительным значением является номинальный ВВП. Например, долг всегда представляется в виде номинальной суммы, поэтому отношение долга к ВВП рассчитывается с использованием данных о номинальном ВВП. Имейте в виду, что номинальный ВВП может дать неточную картину экономического роста именно потому, что инфляция заложена в данных.

### Реальный ВВП

Реальный ВВП дает более точную картину темпов экономического роста страны. Дефлятор ВВП используется для корректировки данных с учетом инфляции, что позволяет вам понять, насколько объем производства вырос (или сократился) независимо от изменений цен.

При расчете реального ВВП выбирается базовый год для контроля инфляции; цифры реального ВВП отражают количество товаров, произведенных в разные годы с использованием цен одного и того же базового года. Различные цифры реального ВВП за разные годы отражают изменения в объеме, а не в стоимости.

## Пример реального ВВП

В первом квартале 2016 года реальный ВВП США увеличился на 1,1 процента, а номинальный ВВП вырос на 1,4 процента. Базовый индекс инфляции PCE — мера инфляции, используемая для корректировки реального ВВП, — увеличился на 1,4 процента. Этот показатель, используемый в расчете дефлятора ВВП, учитывает разницу между реальным и номинальным ВВП за квартал.

## Особенности

- Реальный ВВП делает сравнение ВВП из года в год и за разные годы более содержательным, поскольку он показывает сравнения как по количеству, так и по стоимости товаров и услуг.

- Реальный валовой внутренний продукт (реальный ВВП) представляет собой скорректированный с учетом инфляции показатель, отражающий стоимость всех товаров и услуг, произведенных экономикой в данном году (выраженную в ценах базисного года). и его часто называют ВВП «постоянной цены», «с поправкой на инфляцию» или «постоянный доллар».

- Реальный ВВП рассчитывается путем деления номинального ВВП на дефлятор ВВП.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что измеряет реальный ВВП?

Реальный ВВП представляет собой скорректированное с учетом инфляции измерение объема производства страны в течение года. ВВП США в первую очередь измеряется на основе метода расходов и рассчитывается по следующей формуле: ВВП = C + G + I + NX (где C = потребление, G = государственные расходы, I = инвестиции и NX = чистый экспорт).

### Каковы критические замечания по поводу использования ВВП?

Многие экономисты утверждают, что ВВП не следует использовать в качестве косвенного показателя общего экономического успеха, поскольку он не учитывает неформальную экономику, не учитывает работу по уходу или домашнюю прислугу, игнорирует деятельность между предприятиями и учитывает затраты и отходы как экономическая деятельность, среди прочих недостатков.

### Что означает «реальный» в реальном ВВП?

Реальный ВВП отслеживает общую стоимость товаров и услуг с расчетом количества, но с использованием постоянных цен, скорректированных с учетом инфляции. Это противоположно номинальному ВВП, который не учитывает инфляцию. Поправка на постоянные цены делает его мерой «реального» экономического производства для сравнения яблок с яблоками во времени и между странами.

### Почему важно измерять реальный ВВП?

Страны с более высоким ВВП будут производить большее количество товаров и услуг и, как правило, будут иметь более высокий уровень жизни. По этой причине многие граждане и политические лидеры рассматривают рост ВВП как важный показатель национального успеха, часто ссылаясь на «рост ВВП» и «экономический рост» как синонимы. ВВП позволяет директивным органам и центральным банкам судить о том, сокращается или расширяется экономика, нуждается ли она в стимулировании или сдерживании и не маячит ли на горизонте такая угроза, как рецессия или инфляция. При учете инфляции реальный ВВП является лучшим показателем изменения уровня производства от одного периода к другому.

### Чем реальный и номинальный ВВП будут отличаться друг от друга?

В инфляционные периоды реальный ВВП будет ниже номинального. В дефляционные времена реальный ВВП будет выше. Возьмем, к примеру, гипотетическую страну с номинальным ВВП в 100 миллиардов долларов в 2000 году, который вырос на 50% до 150 миллиардов долларов к 2020 году. За тот же период времени инфляция снизила относительную покупательную способность доллара на 50%. Глядя только на номинальный ВВП, экономика, кажется, работает очень хорошо, тогда как реальный ВВП, выраженный в долларах 2000 года, на самом деле указывает на значение 75 миллиардов долларов, что фактически свидетельствует о чистом общем снижении экономического роста. Именно из-за этой большей точности экономисты отдают предпочтение реальному ВВП как методу измерения экономической эффективности.

