---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Барьерный вариант скидки
description: Барьерный вариант скидки — это барьерный вариант, который включает положение о скидках.
---

# Барьерный вариант скидки
## Что такое вариант ограничения скидки?

Барьерный вариант скидки — это [барьерный вариант](/barrieroption),. который включает положение о скидках. Эти типы опционов предлагают инвесторам скидку, основанную на указанной цене базового актива, которая известна как барьерная цена. Скидки, связанные с барьерными опционами, предоставляются инвесторам, когда барьерный опцион не может быть реализован.

## Понимание опций барьера рибейта

Барьерные опционы со скидкой — это пример стандартных барьерных опционов, которые включают в себя предоставление скидки инвесторам, когда опцион не может быть реализован. Варианты барьеров могут быть предложены в двух общих чертах и в четырех различных формах, которые объясняются ниже. Все формы барьерных опционов могут содержать положение о предоставлении скидок или выплат держателям, если опцион не достигает барьерной цены и становится бесполезным по истечении срока его действия.

Такие опционы известны как опционы с барьером скидки. Скидки в таких случаях принимают форму процента премии, выплачиваемой держателем опциона другому контрагенту.

Барьерные варианты скидки могут быть сложными и подпадать под категорию [экзотических вариантов](/exoticoption). Известно, что экзотические опционы имеют сложную структуру, основанную на базовых концепциях простых ванильных [опционов,](/option) но включают нестандартные термины.

## Варианты опции барьера скидки

Как и все опционы, барьерные опционы дают держателю право, но не обязательство, купить или продать финансовый актив по согласованной цене в зависимости от его опционной позиции. Контракты с барьерными опционами, как правило, представляют собой [американские опционы,](/americanoption) которые позволяют держателю исполнить их в любое время до истечения срока действия. Отличие барьерных опционов от стандартных опционов заключается в их барьерной цене, которая может сделать опцион либо эффективным, либо дефектным.

Как правило, существует два основных типа вариантов барьера: нокаут и нокаут. Опционы на нок-ин могут быть либо «вниз и внутрь», либо «вверх и внутрь». Варианты нокаута могут быть как «вниз-и-вне», так и «вверх-вне». Каждый из этих различных типов опций может включать в себя положение о скидках.

### Опцион на нок-ин

[Опционы на нок-ин вступают в](/knock-inoption) силу, когда достигается или превышается указанная барьерная цена, в зависимости от условий. Когда цена барьера достигнута, держатель имеет право на исполнение до [истечения срока действия](/expirationdate). Эти опции могут предлагать скидку держателю, если опция никогда не активируется.

- **Вниз и внутрь**: опция барьера [вниз и](/daio) внутрь вступает в силу, когда цена достигает или падает ниже цены барьера.

- **Вверх и внутрь**: опция барьера [вверх и](/up-and-inoption) внутрь вступает в силу, когда цена достигает или поднимается выше цены барьера.

<!--968A777FE3B997E41B096909E2D30935-->

### Выбивной вариант

[Опционы с выбыванием противоположны опционам](/knock-outoption) с выбыванием и становятся дефектными при достижении барьерной цены. Когда цена барьера достигнута, опцион больше не может быть исполнен. Эти барьерные опционы могут предлагать владельцу скидку, если опцион становится дефектным.

- **Down and out**: в опционе « [вниз и вниз»](/daoo) опцион становится дефектным, когда цена достигает барьера или падает ниже него.

- **Вверх и вниз**: В случае опциона « [вверх и вниз](/up-and-outoption) » опцион становится дефектным, когда цена достигает барьера или поднимается выше него.

## Особенности

- Положения о скидках могут быть включены в варианты опционов «нок-ин» (вниз и внутрь; вверх и внутрь) или «нокаут» (вниз и наружу; вверх и наружу).

- Барьерный опцион со скидкой — это тип экзотического опциона, который включает в себя положение о возврате, выплачиваемом инвесторам, если барьерный опцион не может быть реализован.

- Скидки часто принимают форму процента от премии, выплачиваемой держателем опциона.

