---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Дебиторская задолженность
description: Дебиторская задолженность или дебиторская задолженность — это долги клиентов перед компанией за товары или услуги, которые были поставлены, но еще не оплачены.
---

# Дебиторская задолженность
## Что такое дебиторская задолженность?

Дебиторская задолженность, также называемая [дебиторской задолженностью](/accountsreceivable),. представляет собой задолженность перед компанией ее клиентов за товары или услуги, которые были поставлены или использованы, но еще не оплачены.

## Понимание дебиторской задолженности

Дебиторская задолженность создается путем предоставления кредитной линии клиентам и отражается как [текущие активы](/currentassets) в [балансе компании](/balancesheet). Они считаются [ликвидным активом](/liquidasset),. потому что их можно использовать в качестве залога для обеспечения кредита, чтобы помочь выполнить краткосрочные обязательства. Дебиторская задолженность является частью [оборотного капитала компании](/workingcapital). Эффективное управление дебиторской задолженностью включает в себя немедленное отслеживание любых клиентов, которые не заплатили, и возможное обсуждение плана платежей, если это необходимо. Это важно, потому что обеспечивает дополнительный капитал для поддержки операций и снижает [чистый долг компании](/netdebt).

Чтобы улучшить [денежный поток](/cashflow),. компания может сократить условия кредита для своей дебиторской задолженности или занять больше времени для погашения кредиторской задолженности. Это сокращает [цикл преобразования денежных средств компании](/cashconversioncycle) или время, необходимое для превращения денежных вложений, таких как товарно-материальные запасы, в денежные средства для операций. Он также может продать дебиторскую задолженность со скидкой [факторинговой компании](/factor),. которая затем берет на себя ответственность за взыскание долга и берет на себя [риск неплатежа](/defaultrisk). Этот тип механизма называется финансированием под [дебиторскую](/accountsreceivablefinancing) [задолженность](/accountsreceivablefinancing).

Чтобы измерить, насколько эффективно компания предоставляет кредит и собирает долг по этому кредиту, фундаментальные аналитики рассматривают различные коэффициенты. Коэффициент [оборачиваемости дебиторской задолженности](/receivableturnoverratio) — это чистая стоимость продаж в кредит за определенный период, деленная на среднюю дебиторскую задолженность за тот же период. Среднюю дебиторскую задолженность можно рассчитать, прибавив стоимость дебиторской задолженности на начало желаемого периода к ее стоимости на конец периода и разделив сумму на два. Еще одним показателем способности компании собирать дебиторскую задолженность является количество [дней, в течение которых не погашена задолженность по продажам](/dso) (DSO), среднее количество дней, которое требуется для получения платежа после совершения продажи.

## Регистрация дебиторской задолженности

Если компания продает виджеты, а 30% продаются в кредит, это означает, что 30% продаж компании приходится на дебиторскую задолженность. То есть денежные средства не были получены, но все еще учитываются в бухгалтерских книгах как [выручка](/revenue). Вместо того, чтобы дебетовать счет наличными в момент продажи, компания дебетует дебиторскую задолженность и кредитует счет выручки от продаж. Дебиторская задолженность не становится наличными, пока она не оплачена. Если клиент оплачивает счет в течение шести месяцев, дебиторская задолженность превращается в наличные деньги, и такая же полученная сумма вычитается из дебиторской задолженности. Запись в это время будет дебетом денежных средств и кредитом дебиторской задолженности.

### Резерв по сомнительным счетам

В соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета США](/gaap) (GAAP) расходы должны признаваться в том же отчетном периоде, в котором получена соответствующая выручка, а не в момент осуществления платежа. Таким образом, компании должны оценить долларовую сумму безнадежной задолженности, используя метод резерва.

Эта оценка убытков по безнадежным долгам регистрируется как [расходы](/bad-debt-expense) по безнадежным долгам в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement) и отображается в [контрсчете](/contraaccount) под дебиторской задолженностью в балансе, часто называемом [резервом на сомнительные долги](/allowancefordoubtfulaccounts). За вычетом дебиторской задолженности и резерва по сомнительным долгам отображается уменьшенная стоимость дебиторской задолженности, которая, как ожидается, будет взыскана. Предприятия сохраняют право на сбор средств, даже если они находятся на счете пособия. Этот резерв может накапливаться в течение отчетных периодов и будет периодически корректироваться на основе остатка на счете и непогашенной дебиторской задолженности, которая, как ожидается, будет безнадежной.

## Особенности

- Дебиторская задолженность будет уменьшаться, когда платежи от клиентов будут получены.

- Компании, которые позволяют клиентам приобретать товары или услуги в кредит, будут иметь на балансе дебиторскую задолженность.

- Сумма дебиторской задолженности, считающаяся безнадежной, отражается в резерве по сомнительным долгам.

- Дебиторская задолженность учитывается в момент продажи, когда товар или услуга были поставлены, но еще не оплачены.

