---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: Рецессия Богатая
description: Богатый рецессией относится к человеку, которому удается преуспеть в финансовом отношении по сравнению с более широким населением в условиях сокращающейся экономики.
---

# Рецессия Богатая
## Чем богата рецессия?

«Богатый во время рецессии» — это сленговый термин, используемый для описания человека, которому удается увеличить или сохранить свое состояние во время финансового [спада](/recession).

В зависимости от обстоятельств этот термин может не обязательно применяться к тому, кого при нормальных обстоятельствах считали бы «богатым». Вместо этого это может просто относиться к кому-то, кто испытал значительно меньше трудностей, чем окружающие, например, сосед, который может обслуживать или ремонтировать свой дом в то время, когда другие по соседству страдают от потери права выкупа.

## Понимание рецессии Rich

Термин «богатые в период рецессии» использовался во время Великой рецессии, последовавшей за финансовым кризисом 2007–2008 годов. За это время по всей стране резко возросли безработица, выселения и лишение права выкупа домов, и многие люди, компании и государственные органы были вынуждены обанкротиться. Конечно, как и во всех рецессиях, влияние спада не ощущалось равномерно по всей экономике, что привело к тому, что некоторые люди и организации жили намного лучше, чем другие.

Например, акции дисконтного ритейлера Dollar Tree Inc. (DLTR) выросли более чем на 60% в 2008 году, когда индекс S&P 500 упал почти на 40%. Пенсионеры или другие инвесторы, которые до 2008 года вложили значительную часть своих портфелей в Dollar Tree, возможно, гораздо меньше пострадали от общих рыночных потрясений. Таким образом, такой человек мог бы рассматриваться как «богатый в рецессии» с точки зрения своих сверстников.

Точно так же, когда правительство ввело меры по блокировке на всей территории Соединенных Штатов в ответ на пандемию COVID-19 в 2020 году, особенно сильно пострадали акции компаний в некоторых ключевых отраслях, таких как рестораны, отели, авиакомпании, круизы и казино. Например, в American Airlines Group (AAL) в период с февраля по март наблюдалось падение почти на 70%, в то время как в Royal Caribbean Cruises (RCL) за тот же период падение составило более 80%.

Между тем, некоторые крупные технологические компании добились значительных успехов в пост-COVID-среде, даже превзойдя свои максимумы до COVID-19. Особенно это касалось компаний, которые позволяли людям работать или посещать занятия из дома с помощью видеоконференций, сервисов потокового видео и электронной коммерции. Другие компании фармацевтической промышленности, которые работали над успешными методами лечения и вакцинами от COVID, добились значительного роста. Таким образом, инвесторы с портфелями, в большей степени сконцентрированные на этих высокопоставленных именах, могут рассматриваться как «богатые в период рецессии» с точки зрения других инвесторов.

## Пример рецессии Rich

Иногда термин «богатые в период рецессии» может использоваться для обозначения людей, которые просто пережили меньше экономических трудностей, чем окружающие их люди. Например, рассмотрим домовладельца в маленьком городке, который сильно пострадал от рецессии. Если соседи домовладельца в основном арендуют свои дома, они могут столкнуться с уведомлениями о выселении, если они не в состоянии платить арендную плату.

Тем временем домовладелец может иметь немного больше возможностей для выплаты ипотеки, например, если он накопил капитал в своем доме, к которому он может получить доступ через кредитную линию собственного капитала.

В этом сценарии домовладелец может считаться «богатым в период рецессии», даже если его фактическое финансовое положение относительно скромное. В качестве альтернативы этот термин также может использоваться для обозначения людей, которые действительно процветают в трудные времена. Например, некоторые инвесторы в недвижимость могут получать необычно высокие доходы, покупая недвижимость, отчужденную от права выкупа, которая продается по бросовым ценам.

## Особенности

- «Богатые во время рецессии» — жаргонный термин, обозначающий тех, кто необычайно богат во время рецессии.

- Это может относиться к тем, кто просто страдает меньше, чем окружающие.

- Некоторые инвестиционные стратегии, такие как покупка заложенных домов, могут на самом деле работать лучше в трудные экономические времена.

