---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: Рецессионист
description: Рецессионист — это человек, способный оставаться стильным и модным в трудные экономические времена, будучи сообразительным покупателем товаров со скидкой.
---

# Рецессионист
## Что такое рецессионист?

Рецессионист — это человек, который может делать покупки с ограниченным бюджетом и при этом быть в курсе самых последних модных тенденций. Другими словами, времена экономических трудностей не мешают им оставаться стильными. Рецессионист не позволяет плохой экономике, [медвежьему рынку](/bearmarket) или высокой инфляции повредить их гардеробу, а вместо этого предпочитает искать распродажи и делать покупки в дисконтных магазинах.

## Понимание рецессионала

Термин recessionista происходит от комбинации слов рецессия и fashionista. Он используется, чтобы осветить плохую ситуацию и продемонстрировать, как люди могут сохранять свой прежний образ жизни даже во времена борьбы.

Несколько макроэкономических сценариев могут повлиять на покупательную способность потребителей, желающих оставаться в моде. Одним из таких примеров является потеря работы или сокращение заработной платы в результате рецессии в масштабах всей экономики, определяемой как отрицательный рост ВВП в течение двух кварталов подряд. После Второй мировой войны в США было 13 рецессий, период, который обычно совпадал с подъемом рынка розничной торговли предметами роскоши, который является прерогативой модников.

До продолжающегося экономического спада последняя рецессия в США произошла в период с декабря 2007 г. по июнь 2009 г. и была названа [Великой рецессией](/great-recession) за ее серьезность и влияние на рынок жилья. Более высокие ставки налога на доходы физических лиц, стагнация заработной платы или резкий рост инфляции на сырье или в экономике в целом также могут сделать такие товары, как одежда и обувь, менее доступными.

## Эволюция рецессионистской

На рабочем месте, где в большинстве отраслей, особенно в тех, где нанимают молодых работников, требования к одежде становятся все более повседневными, способность быть сторонником рецессии теряет свое значение. Возрождение технологических компаний и стартапов после Великой рецессии, а также появление миллениалов на рынке труда сделали допустимым ношение футболки и джинсов на работе. Однако в индустрии моды и развлечений, а также в юриспруденции и инвестиционно-банковской сфере модная одежда в трудные экономические времена остается очень важной.

Индустрия розничной торговли развивалась таким образом, чтобы легче было быть сторонником рецессии. Дизайнерские бренды или бренды от-кутюр теперь можно купить за небольшую часть их розничной наценки в аутлет-магазинах, комиссионных магазинах и сетях секонд-хенд. Традиционные универмаги и обычные специализированные магазины, сталкиваясь с растущей конкуренцией со стороны Amazon и других розничных веб-сайтов, снижают цены на товары по полной цене более быстрыми темпами, чем в прошлом. Когда эти уценки не приводят к продажам, запасы покупаются с большой скидкой оптовиками, которые перепродают их розничным торговцам по сниженным ценам.

## Пример Recessionista

Кэти — миллениал, работает в издательской сфере в Нью-Йорке. Ее зарплата составляет менее 60 000 долларов в год, но она может жить комфортно и модно в дорогом городе. Другими словами, она рецессионистка.

Кэти использует различные тактики, чтобы достичь своей цели жить комфортно. Во-первых, она делает покупки в Интернете, где известные и дорогие бренды одежды предлагают большие скидки на товары в своем ассортименте. Она также использует сайты электронной коммерции, такие как Amazon, для покупки продуктов, а также для покупки предметов первой необходимости. Это помогает ей экономить деньги и время. Она также использует онлайн-сайты проживания в семье, такие как Airbnb, для проживания во время путешествий, а не для проживания в отелях.

## Особенности

- Рецессионист - это человек, который может делать покупки с ограниченным бюджетом и при этом быть в курсе самых последних модных тенденций.

- Само слово представляет собой сочетание слов «кризис» и «модник», подразумевая человека, способного оставаться в моде даже во времена экономических трудностей.

- Рост технологических продуктов и услуг способствовал появлению сторонников рецессии.

