---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Примирение
description: Согласование — это процесс учета, который сравнивает два набора записей для проверки правильности цифр и может использоваться для личных или деловых сверок.
---

# Примирение
## Что такое примирение?

Согласование — это учетный процесс, в ходе которого сравниваются два набора записей для проверки правильности и согласованности цифр. Сверка также подтверждает, что счета в [главной книге](/generalledger) непротиворечивы, точны и полны. Однако примирение может также использоваться в личных целях помимо деловых.

Выверка счетов особенно полезна для объяснения разницы между двумя финансовыми записями или остатками на счетах. Некоторые различия могут быть приемлемыми из-за сроков платежей и депозитов. Однако необъяснимые или таинственные несоответствия могут указывать на [мошенничество](/fraud) или фальсификацию [бухгалтерских книг](/cookthebooks). Предприятия и частные лица могут сверять свои записи ежедневно, ежемесячно или ежегодно.

## Понимание согласования

Не существует стандартного способа сверки счетов. Однако [общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) требуют двойного учета, когда транзакция вносится в главную бухгалтерскую книгу в двух местах, и является наиболее распространенным инструментом сверки.

Двойная запись — полезный способ согласования счетов, помогающий выявить ошибки с обеих сторон записи. В бухгалтерском учете с двойной записью, который обычно используется компаниями, каждая финансовая операция проводится на двух счетах: кредитовом и дебетовом.

Одна учетная запись получит дебет, а другая учетная запись получит кредит. Например, когда бизнес совершает продажу, он дебетует либо денежные средства, либо дебиторскую задолженность (в балансе) и кредитует выручку от продаж (в отчете о прибылях и убытках).

В следующем примере Мэри открывает компанию по стрижке газонов. Мэри использует 2000 долларов, которые у нее есть в виде сбережений, в качестве стартового капитала для своего бизнеса. Она использует его, чтобы купить газонокосилку. Затем она использует газонокосилку, чтобы выполнить свою первую работу по стрижке газона.

Используя систему бухгалтерского учета с двойной записью, она зачисляет наличными 2000 долларов и списывает свое имущество, то есть газонокосилку, на ту же сумму. Для своей первой работы она зачисляет 500 долларов дохода и дебетует такую же сумму по [дебиторской задолженности](/accountsreceivable). И ее кредиты, и дебеты сверены и равны.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Другой способ сверки — метод преобразования учетной записи. Здесь такие записи, как квитанции или аннулированные чеки, просто сравниваются с записями в главной бухгалтерской книге, аналогично выверке личных счетов.

> При сверке счетов дебет и кредит должны равняться нулю.

>

## Особые соображения

Также можно сделать двойную запись в журнале, которая влияет только на [баланс](/balancesheet). Например, если бизнес берет долгосрочный кредит на сумму 10 000 долларов, бухгалтер дебетует счет денежных средств (актив в балансе) и кредитует счет долгосрочного долга ( [обязательство](/liability) в балансе).

Когда бизнес получает счет-фактуру, он кредитует сумму счета-фактуры на кредиторскую задолженность (в балансе) и дебетует расход (в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement) ) на ту же сумму. Когда компания оплачивает счет, она дебетует кредиторскую задолженность и кредитует кассовый счет. С каждой транзакцией в главной книге левая (дебетовая) и правая (кредитовая) части записи в журнале должны согласовываться, сверяясь с нулем.

## Типы примирения

### Личное примирение

Периодически многие люди сверяют свои чековые книжки и счета кредитных карт, сравнивая свои письменные чеки, квитанции по дебетовым и кредитным картам с выписками по своим банковским и кредитным картам. Этот тип сверки счетов позволяет определить, не выводятся ли деньги мошенническим путем.

Выверяя свои счета, люди также могут убедиться, что [финансовые учреждения](/financialinstitution) (ФО) не допустили ошибок в своих счетах, и это дает потребителям общую картину их расходов. Когда учетная запись сверена, транзакции в выписке должны совпадать с записями владельца учетной записи. Для расчетного счета важно учитывать незавершенные депозиты или непогашенные чеки.

### Согласование бизнеса

Компании должны сверить свои счета, чтобы предотвратить ошибки баланса, проверить на мошенничество и избежать отрицательного заключения [аудиторов .](/auditor) Компании обычно проводят сверку балансов каждый месяц после закрытия бухгалтерских книг за предыдущий месяц. Этот тип сверки счетов включает проверку всех балансовых счетов, чтобы убедиться, что транзакции были надлежащим образом зарегистрированы на правильном счете главной книги. Может потребоваться [корректировка записей журнала,](/adjusting-journal-entry) если они были зарегистрированы неправильно.

Некоторые сверки необходимы для обеспечения совпадения притока и оттока денежных средств в отчете о прибылях и убытках, балансе и отчете о движении денежных средств. GAAP требует, чтобы, если используется прямой метод представления отчета о движении денежных средств, компания по-прежнему должна сверять денежные потоки с отчетом о прибылях и убытках и балансом.

Если используется косвенный метод, то денежный поток из раздела операций уже представлен как сверка трех финансовых отчетов. Другие сверки превращают показатели, не относящиеся к GAAP, такие как прибыль до вычета процентов, налогов, износа и амортизации ( [EBITDA](/ebitda) ), в их эквиваленты, утвержденные GAAP.

## Особенности

- Физические лица также могут использовать сверку счетов, чтобы проверить точность своих расчетных счетов и счетов кредитных карт.

- Компании используют сверку для предотвращения ошибок баланса в своих финансовых счетах, проверки на мошенничество и сверки главной бухгалтерской книги.

- При двойной записи каждая транзакция проводится как по дебету, так и по кредиту.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает сверка в бухгалтерском учете?

Согласование — это учетный процесс, направленный на проверку двух наборов записей, часто внутренних и внешних, чтобы убедиться, что цифры верны и согласуются друг с другом.

### Зачем сверять свои счета?

Согласование ваших счетов важно, потому что это помогает обнаружить любые ошибки, несоответствия или мошенничество в ваших бухгалтерских книгах, которые могут серьезно повлиять на [финансовое состояние](/financial-health) вашей компании. Примирение является хорошей деловой практикой, которая может способствовать успеху бизнеса.

### Что такое процесс согласования в бухгалтерском учете?

Не существует конкретного метода сверки, но в целом она включает в себя сравнение ваших внутренних счетов с вашими внешними счетами, например, просмотр платежей и депозитов, просмотр банковских выписок по всем оттокам и притокам денежных средств, отмечая расходы, которые у вас нет квитанций и убедитесь, что все дебеты совпадают с кредитами и наоборот.

### Что такое пример сверки в бухгалтерском учете?

Примером сверки может быть покупка определенных активов для бизнеса, используемого для получения дохода, и обеспечение того, чтобы покупка правильно отражалась как в балансе, так и в отчете о прибылях и убытках. Денежные средства, использованные для совершения покупок, будут отражаться как кредит на счете денежных средств и дебет на счете активов.

