---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: обращение
description: Регресс - это законное право кредитора взыскать заложенное обеспечение заемщика, если заемщик не погасит свои долговые обязательства.
---

# обращение
## Что такое регресс?

Регресс — это юридическое соглашение, которое дает кредитору право на заложенное [обеспечение](/collateral),. если заемщик не в состоянии выполнить долговое обязательство. Регресс относится к законному праву кредитора на сбор. Кредитование с регрессом обеспечивает защиту кредиторов, поскольку они уверены в том, что получат некоторое погашение либо наличными, либо ликвидными активами. Компании, которые используют долг с регрессом, имеют более низкую [стоимость капитала](/costofcapital),. поскольку кредитование этой фирмы сопряжено с меньшим риском.

## Понимание обращения

Регресс предоставляет кредитору юридические средства для ареста активов заемщика, если заемщик не выполняет свои [обязательства](/default2) по долгу. Если долг подлежит полному регрессу, заемщик несет ответственность за полную сумму долга, даже если она превышает стоимость залогового актива.

Долг с регрессом позволяет кредитору забрать у заемщика другие активы, помимо залога, для погашения долга. В большинстве случаев кредитор может получить [недостаточное судебное решение](/deficiency-judgment) для ареста незаложенных активов, конфискации банковских счетов или [ареста заработной платы](/garnishment). Кредитор может также использовать другие источники дохода от заемщика, такие как комиссионные, роялти или инвестиционный доход.

## Регресс против без регресса

отличаются от [ссуд без регресса](/nonrecoursedebt),. которые ограничивают кредитора требованием только конкретного актива, заложенного в качестве залога. Если заемщик не выполняет свои обязательства по кредиту без права регресса, а стоимость обеспечения не покрывает сумму долга заемщика, кредитор не может пытаться вернуть остаток путем ареста других активов заемщика.

Кредитор имеет законное право только на предмет залога. Из-за этого различия долг с регрессом выгоден кредитору, а долг без права регресса - заемщику.

> Заемщики, имеющие ссуды без права регресса, как правило, должны платить более высокие процентные ставки, чем ссуды с регрессом, чтобы компенсировать кредитору дополнительный риск.

>

Долг с регрессом является более распространенной формой долга, поскольку он менее рискован для кредиторов. Задолженность без права регресса обычно ограничивается долгосрочными кредитами, размещенными под стабилизированные и работающие активы, такие как коммерческая недвижимость.

## Налоговое воздействие регресса на заемщиков

Задолженность с регрессом имеет два налоговых последствия для заемщиков, которые выражаются в признании налогооблагаемого обычного дохода и в отчетности об убытке или прибыли. При подаче налоговой декларации заемщик должен указать в качестве [обычного дохода](/ordinaryincome) любую часть долга, прощенного кредитором.

Например, если кредитор [отбирает](/foreclosure) дом, чтобы вернуть долг в размере 150 000 долларов, и продает его за 125 000 долларов, заемщик все еще должен 25 000 долларов. Если кредитор прощает 25 000 долларов, заемщик должен указать эту сумму как обычный доход для целей налогообложения.

Если задолженность не имеет права регресса, прощение ссуды не приводит к облагаемому налогом аннулированию долгового дохода, поскольку условия ссуды не дают кредитору никаких прав преследовать владельца лично в случае невыполнения обязательств.

Независимо от того, был ли прощен долг, заемщик должен сообщить об убытке или прибыли на основе разницы между первоначальной суммой кредита и суммой, полученной при продаже актива. В приведенном выше примере 25 000 долларов должны быть указаны как убыток. Убытки, понесенные в результате продажи недостающих активов, не подлежат [налогообложению](/deductible).

## Особые соображения

Большинство кредитов выдается с языком регресса, включенным в кредитный документ. Язык определяет регрессные действия, которые кредитор может предпринять вместе с любыми ограничениями.

Как правило, является ли ссуда с регрессом или без регресса, зависит от штата, в котором возникла ссуда. В большинстве штатов предусмотрена возможность регресса для ипотечных кредиторов, но она может быть каким-то образом ограничена. Например, в некоторых штатах решение о недостатке имущества, которое кредитор может получить в отношении заемщика, не может превышать [справедливую рыночную стоимость (FMV)](/fairmarketvalue) имущества.

> Распространенными типами регрессных кредитов являются кредитные карты, персональные кредиты и автокредиты.

>

Например, рассмотрим дом с ипотечным балансом в размере 250 000 долларов США и справедливой рыночной стоимостью 200 000 долларов США. Если кредитор продает дом на аукционе за 150 000 долларов, он может взыскать с заемщика только 50 000 долларов, что составляет разницу между FMV и суммой, за которую дом был продан на аукционе. В некоторых штатах кредиторам запрещено получать решения о недостатке средств.

## Пример обращения

Компания ABC является транспортной компанией, которая нуждается в замене своего парка устаревших грузовиков. Ему нужно купить пять новых грузовиков на общую сумму 250 000 долларов. У компании ABC есть только 50 000 долларов наличными, чтобы потратить их на грузовики, поэтому она занимает 200 000 долларов в банке XYZ. Кредит является регресс кредит и заложенный залог грузовых автомобилей.

По прошествии трех лет бизнес компании ABC стал плохо работать, и она больше не может производить платежи по кредиту, выданному банку XYZ. Он по-прежнему должен 125 000 долларов по кредиту. В соответствии с условиями кредита с правом регресса Банк XYZ прекращает использование грузовиков, переданных в залог в качестве залога; однако из-за [амортизации](/depreciation) грузовиков их стоимость составляет всего 75 000 долларов, а это означает, что для покрытия непогашенной суммы кредита не хватает 50 000 долларов.

Поскольку стоимость залога не покрывает непогашенную сумму кредита и поскольку кредит является кредитом с правом регресса, банк XYZ стремится получить другие активы компании ABC для покрытия разницы. Две компании пришли к соглашению, согласно которому компания ABC передаст определенное действующее оборудование на общую сумму 50 000 долларов США, чтобы полностью погасить заем.

## Вопросы и Ответы

## Особенности

- Задолженность с регрессом имеет два налоговых последствия для заемщиков, которые выражаются в признании налогооблагаемого обычного дохода и в отчетности об убытке или прибыли.

- Если заемщик не выполнит обязательства по кредиту с регрессом, кредитор может взимать плату с банковских счетов заемщика или налагать арест на заработную плату, чтобы погасить остаток долга.

- Полный регресс означает, что в дополнение к залогу кредитор может также конфисковать другие активы у заемщика для погашения долга.

- Регресс - это законное право кредитора взыскать заложенное обеспечение заемщика, если заемщик не погасит свои долговые обязательства.

- Однако ссуда без права регресса ограничивает кредитора в требовании только конкретного актива, заложенного в качестве залога в случае дефолта.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие средства правовой защиты я могу иметь против строителя дома?

Если строитель плохо справился со строительством вашего дома, например, из-за дефектных половиц, треснутых потолков или других проблем, у вас как у домовладельца есть возможность обратиться за помощью. Первым шагом является проверка ваших контрактов и гарантий. Большинство построенных домов будут иметь гарантии на различные области вашего дома. Если срок гарантии истекает или не распространяется на определенную проблему, в зависимости от проблемы, строитель может нарушать договор или проявлять халатность с учетом выполненной работы. Вы можете зарегистрировать жалобу в Better Business Bureau и Федеральной торговой комиссии (FTC) и поговорить с юристом, чтобы определить ваши варианты.

### Что такое кредит без права регресса?

Кредит без права регресса - это кредит, по которому, если заемщик не выполняет свои обязательства по кредиту, а заложенное обеспечение не покрывает непогашенную сумму кредита, кредитор не может обратиться за другими активами заемщика, чтобы компенсировать разницу. Большинство банков предпочитают не выдавать кредиты без права регресса, поскольку это может привести к убыткам.

### Что такое долг с полным регрессом?

Долг с регрессом означает, что кредитор может обратиться за другими активами заемщика, если заложенного залога недостаточно для покрытия непогашенного долга, который заемщик не может оплатить. Регрессный долг может быть полным или ограниченным. Долг с полным регрессом означает, что заемщик может конфисковать столько активов, чтобы покрыть всю сумму непогашенной ссуды, а не только определенные активы.

### Что такое долг с ограниченным правом регресса?

Долг с регрессом означает, что кредитор может обратиться за другими активами заемщика, если заложенного залога недостаточно для покрытия непогашенного долга, который заемщик не может оплатить. Регрессный долг может быть полным или ограниченным. Долг с ограниченным правом регресса означает, что существует ограничение на то, какие активы кредитор может арестовать для покрытия непогашенной ссуды. Активы обычно указываются в кредитном договоре заранее.

### Что такое регрессный долг в товариществе?

Долг с регрессом в партнерстве означает, что партнер или несколько партнеров могут нести личную ответственность за непогашенную задолженность в партнерстве. Если товарищество имеет непогашенную задолженность и не может покрыть свои кредиты, если это полное товарищество, это означает, что кредитор может преследовать личные активы партнеров, если залог не покрывает непогашенную сумму. Если товарищество является компанией с ограниченной ответственностью (LLC), то существует только ограниченный регресс, и кредитор не может преследовать личные активы партнеров.

