---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Скорость восстановления
description: Ставка восстановления — это степень, в которой может быть восстановлена основная сумма долга и начисленные проценты по дефолтному долгу, выраженная в процентах от номинальной стоимости.
---

# Скорость восстановления
## Какова скорость восстановления?

Ставка восстановления — это степень, в которой может быть восстановлена [основная сумма долга](/principal) и [начисленные проценты](/accruedinterest) по дефолтному долгу, выраженная в процентах от номинальной стоимости. Уровень возмещения также может быть определен как стоимость ценной бумаги, когда она выходит из дефолта или банкротства.

Коэффициент возмещения позволяет оценить убытки, которые могут возникнуть в [случае дефолта](/event-of-default),. который рассчитывается как (1 - Коэффициент возмещения). Таким образом, если уровень возмещения составляет 60%, [убыток при дефолте](/lossgivendefault) или LGD составляет 40%. Таким образом, для долгового инструмента стоимостью 10 миллионов долларов расчетный убыток от дефолта составляет 4 миллиона долларов.

## Понимание скорости восстановления

Ставки возмещения могут сильно различаться, так как на них влияет ряд факторов, таких как тип инструмента, корпоративные проблемы и макроэкономические условия. Тип инструмента и его старшинство в структуре корпоративного [капитала](/capitalstructure) [являются](/capitalstructure) одними из наиболее важных факторов, определяющих уровень возмещения. Коэффициент возмещения прямо пропорционален старшинству инструмента, а это означает, что инструмент, который является более старшим в структуре капитала, обычно будет иметь более высокий коэффициент возмещения, чем тот, который находится ниже в структуре капитала.

Корпоративные вопросы включают структуру капитала компании, уровень ее задолженности и размер собственного капитала. Долговые инструменты, выпущенные компанией с более низким уровнем долга по отношению к ее активам, могут иметь более высокие нормы возмещения, чем компания со значительно большим долгом.

Макроэкономические условия включают стадию экономического цикла, условия [ликвидности](/liquidity) и общий уровень дефолтов. Если большое количество компаний объявляет дефолт по своим долгам — как это бывает во время глубокой рецессии — темпы возмещения могут быть ниже, чем в обычное экономическое время. Например, по оценке Standard & Poor's, для всех эмитентов, вышедших из дефолта в сложный период 2008–2010 гг., средний уровень возмещения по всем инструментам составил 49,5% по сравнению со средним показателем 51,1% за период 1987–2007 гг.

## Скорость возмещения и кредитование

При кредитовании ставка возмещения может применяться к денежным средствам, предоставленным в виде займов или кредитов и возмещенным путем [обращения взыскания на заложенное имущество](/foreclosure) или банкротства. Знание того, как правильно рассчитать и применить ставку восстановления, может помочь предприятиям установить ставки и условия для будущих кредитных операций. Например, если уровень возмещения окажется ниже ожидаемого, кредиторы могут повысить процентные ставки по кредиту или сократить цикл его выплаты, чтобы лучше управлять дополнительным риском.

## Расчет коэффициента извлечения

Чтобы рассчитать скорость восстановления, необходимо сначала выбрать, на какой тип группы следует обратить внимание, и установить период времени, например, недели, месяцы или годы. Как только целевая группа определена, подсчитайте, сколько денег было выделено ей за данный период времени, а затем подсчитайте общую сумму, выплаченную этой группой. Далее разделите общую сумму платежа на общую сумму долга. Результатом является скорость восстановления. Например, в течение одной недели вы предоставили кредит на 15 000 долларов и получили платежи на 2 000 долларов, поэтому 2 000 долларов / 15 000 долларов = 13,33% коэффициента возмещения за неделю.

## Особенности

- Ставка возмещения представляет собой предполагаемый процент кредита или обязательства, который все еще будет погашен кредиторам в случае дефолта или банкротства.

- В структуре капитала фирмы ставка возмещения по старшему обеспеченному долгу часто будет самой высокой ставкой возмещения, в то время как акционеры часто могут ожидать ставку возмещения, близкую к нулю.

- После волны дефолтов, последовавшей за финансовым кризисом 2008 года, расчетная норма возмещения долговых процентов составила около 49,5%, что ниже уровня возмещения 51,1%, наблюдавшегося в предыдущее десятилетие.

