---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Периодическая задолженность
description: Периодический долг — это любой платеж, используемый для обслуживания долговых обязательств, возникающих на постоянной основе, включая алименты или алименты, а также платежи по кредиту.
---

# Периодическая задолженность
## Что такое повторяющийся долг?

Периодическая задолженность — это любой платеж, используемый для обслуживания [долговых](/debt) обязательств, возникающих на постоянной основе. Периодическая задолженность включает в себя платежи, которые не могут быть легко отменены по запросу плательщика, включая [алименты](/alimony),. алименты и платежи по кредиту.

## Понимание повторяющихся долгов

Долг, просто, сумма денег, которая должна кому-то другому. Иногда задолженность возникает без выбора в рамках решения суда. В других случаях это может быть сделано добровольно, что дает отдельным лицам или компаниям возможность занять капитал для покупки чего-то, что они в противном случае не могли бы себе позволить, при условии, что предоставленная взаймы сумма будет возвращена кредитору в полном объеме позднее. , обычно с [интересом.](/interest)

[Финансовые обязательства](/obligation) помечаются как повторяющиеся, если они должны выплачиваться через фиксированные регулярные промежутки времени и не могут быть легко прекращены. Платежи по [ипотеке](/mortgage) и автомобилю, алименты, студенческие ссуды и минимальные платежи по кредитным картам подпадают под эту категорию.

Заметными исключениями являются счета, которые можно легко отменить, например подписки. [Остаток по кредитной карте](/credit-card-balance) также не считается частью ежемесячного долга потребителя, если остаток выплачивается в полном объеме каждый месяц.

> ### Важно

> Периодическая задолженность используется кредиторами для оценки кредитоспособности потенциального заемщика.

>

Кредиторы рассматривают супружескую поддержку (алименты) и алименты как [долгосрочные долговые обязательства](/longtermdebt) при расчете права на получение кредита. Более низкие ежемесячные уровни долга, как правило, улучшают [кредитный рейтинг человека](/credit_score),. позволяя ему получать более низкие процентные ставки или затраты по займам по кредитным линиям.

## Влияние повторяющейся задолженности

Повторяющийся долг человека является сильным фактором при подаче заявления на получение кредита, такого как ипотека. Используемый в [соотношении долга к доходу (DTI)](/dti),. кредиторы сравнивают [доход заемщика](/income) с текущей суммой платежей по обслуживанию долга. Коэффициент DTI рассчитывается путем сложения всех ежемесячных долговых обязательств или повторяющихся долгов, таких как автокредиты, студенческие кредиты, минимальные ежемесячные платежи по любой задолженности по кредитной карте и любые другие платежи по [кредиту .](/loan) Затем общая сумма делится на доналоговый или [валовой доход](/grossincome) и выражается в процентах.

Идея, лежащая в основе этой практики, заключается в том, чтобы определить, остается ли достаточный доход после учета повторяющихся долгов, чтобы заемщик мог с комфортом финансировать ежемесячные платежи по ипотеке.

### Типы соотношения долга к доходу (DTI)

Кредиторы склонны рассматривать два разных коэффициента DTI. Начальный [коэффициент](/front-endratio),. также известный как коэффициент домохозяйства, представляет собой общую сумму расходов, связанных с домом, — предлагаемую ежемесячную ипотеку, [налог на имущество](/propertytax),. страховку и сборы товарищества собственников жилья — деленную на ежемесячный валовой доход. Кредиторы обычно предпочитают, чтобы это соотношение составляло 28 процентов или ниже .

Напротив, [итоговый коэффициент](/back-endratio) включает все долги, выплачиваемые каждый месяц, такие как кредитные карты, студенческие ссуды, личные ссуды и автокредиты, а также предполагаемые [расходы на домашнее хозяйство](/householdexpenses). Внутренние коэффициенты обычно немного выше, обычно 36 процентов или ниже, поскольку они учитывают все ежемесячные долговые обязательства.

> ### 36%

> Большинство кредиторов предпочитают, чтобы отношение долга к доходу (DTI) не превышало 36 процентов .

>

## Особые соображения

Наличие повторяющихся долгов, хотите верьте, хотите нет, может помочь улучшить кредитный рейтинг человека. Те, у кого есть существующие или предыдущие финансовые обязательства, могут получить более низкие ставки по займам, потому что у них уже есть опыт управления и погашения того, что они должны.

Однако сумма повторяющегося долга должна быть разумной. Принятие слишком большого количества регулярных платежей одновременно увеличивает риск [невыполнения](/default2) обязательств. Пропущенные платежи отрицательно сказываются на кредитных рейтингах и могут привести к конфискации активов или, в случае выплаты алиментов, к возможному тюремному заключению.

## Особенности

- Повторяющийся долг — это любой платеж, используемый для обслуживания долговых обязательств, возникающих на постоянной основе, включая алименты или алименты, а также платежи по кредиту.

- Периодическая задолженность используется кредиторами для определения отношения долга к доходу (DTI).

- Финансовые обязательства помечаются как повторяющиеся, если они должны выплачиваться через фиксированные регулярные промежутки времени и не могут быть легко прекращены.

- Доход заемщика сравнивается с текущей суммой платежей по обслуживанию долга для определения приемлемости кредита и начисления процентов.

