---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Периодическое выставление счетов
description: Периодическое выставление счетов или регулярный платеж — это когда продавец автоматически взимает плату с покупателя за товары или услуги по заранее установленному графику.
---

# Периодическое выставление счетов
## Что такое периодическое выставление счетов?

Периодическое выставление счетов происходит, когда продавец автоматически взимает плату с покупателя за товары или услуги по заранее установленному графику. Периодическое выставление счетов требует, чтобы продавец получил информацию о покупателе и его разрешение. Затем поставщик будет автоматически взимать периодические платежи со счета клиента без каких-либо дополнительных разрешений.

Любой товар или услуга, на которые клиент подписывается с регулярными платежами по расписанию, может быть хорошим кандидатом на регулярное выставление счетов. Примеры включают счета за кабельное телевидение, счета за мобильный телефон, членские взносы в тренажерный зал, счета за коммунальные услуги и подписку на журналы. Периодическое выставление счетов также может называться [автоматической оплатой счетов](/automatic-bill-payment).

## Общие сведения о периодическом выставлении счетов

Периодическое выставление счетов обеспечивает удобство. Вместо того, чтобы постоянно предоставлять платежную информацию для рутинной оплаты, клиент может разрешить продавцу хранить платежные реквизиты в файле. Затем продавец может взимать плату с назначенного счета каждый месяц, в течение которого действует услуга, или каждый раз, когда оговоренные товары или услуги доставляются. Как правило, решение о способах оплаты остается за поставщиком услуг. Некоторые провайдеры требуют, чтобы использовались чековые или сберегательные счета, в то время как другие позволяют использовать чековые, сберегательные и [кредитные карты](/creditcard).

## Пример регулярного выставления счетов

Рассмотрим пример покупателя и зоомагазина. Клиент оформляет заказ в зоомагазине на доставку трех пакетов корма для собак каждые три месяца. Разрешение периодического выставления счетов позволит этой покупке совершаться автоматически по регулярному трехмесячному графику со списанием средств с указанной кредитной карты. Другие примеры, где часто используется периодическое выставление счетов, включают счета за электричество, телефонные счета и интернет-услуги. Многие компании предлагают небольшую ежемесячную скидку клиентам, когда они подписываются на регулярное выставление счетов. Это помогает снизить некоторые [риски](/defaultrisk) любых пропущенных платежей.

## Типы периодических платежей

### Фиксированный повторяющийся биллинг

При фиксированном (или регулярном) повторяющемся выставлении счетов с клиента взимается одна и та же сумма в каждом платежном цикле. Компании, предоставляющие услуги по фиксированной цене, обычно используют фиксированные повторяющиеся счета. Например, абонемент в тренажерный зал является примером фиксированного регулярного выставления счетов. Если вы подписаны на **The New York Times** или любую другую газету, вам будет выставлен счет с использованием фиксированного регулярного счета.

Для бизнеса эта модель обеспечивает стабильный и непрерывный доход.

> Термины «выставление счетов по подписке» и «регулярное выставление счетов» часто используются взаимозаменяемо. Эти модели похожи: и подписка, и регулярное выставление счетов включают автоматическую платежную систему, хранение платежной информации клиента и периодическое снятие кредита со счета клиента. Основное различие между двумя моделями заключается в тарифных планах. Предприятия с подпиской могут иметь несколько тарифных планов, при этом нет необходимости в наличии разных уровней ценообразования в повторяющейся модели выставления счетов; механизм выставления счетов остается прежним.

>

### Переменный повторяющийся биллинг

При переменном (или нерегулярном) регулярном выставлении счетов сумма, взимаемая с клиента, может меняться в каждом платежном цикле. В зависимости от того, как клиент использует продукт, для каждого цикла создается новый динамический счет.

Выставление счетов на основе использования — это тип переменного периодического выставления счетов, при котором с клиента периодически взимается плата в зависимости от использования им службы. Счета за коммунальные услуги являются распространенным примером выставления счетов на основе использования.

Выставление счетов на основе количества — это еще один тип переменного периодического выставления счетов. В этой модели клиентам выставляются счета на основе количества, которое было согласовано при покупке. Услуги облачного хранилища на основе объема являются одним из примеров выставления счетов на основе количества.

## Преимущества и недостатки периодического выставления счетов

### Недостатки

Одним из недостатков периодического выставления счетов для потребителей является то, что исправление ошибки выставления счетов может быть проблематичным. Вместо того, чтобы получить счет, заметить ошибку, а затем отказаться оплатить счет до тех пор, пока ошибка не будет исправлена, потребителю может быть автоматически выставлен счет на неправильную сумму, что потребует дополнительного времени для получения [возмещения](/refund). Таким образом, безопаснее согласиться на периодическое выставление счетов за платежи, которые всегда примерно одинаковы и происходят по предсказуемому графику, потому что вы с большей вероятностью быстро заметите любые ошибки выставления счетов.

Периодическое выставление счетов также может привести к упущенным из виду расходам клиентов, которые забывают о платежах. Некоторые люди будут оплачивать свои счета по кредитной карте, не просматривая каждую перечисленную плату. Они могли платить за услугу, в которой они больше не нуждаются, или даже не знали, что они получают. Периодические и автоматические выставления счетов также указываются как источник мошенничества с пожилыми людьми.

Кроме того, в некоторых случаях периодическое выставление счетов может привести к остановке обслуживания, если учетная запись будет отклонена. При использовании периодического выставления счетов может быть важно привязать его к основному [расчетному счету](/checkingaccount) или сберегательному счету с высоким балансом. Любое прерывание обслуживания из-за отклоненного платежа может стать проблемой для клиента.

### Преимущества

Многие службы позволяют клиентам регистрироваться только в том случае, если они согласны на периодическое выставление счетов. Например, соглашения о вирусном программном обеспечении и [кредитном мониторинге](/credit-monitoring-service) часто требуют, чтобы клиент соглашался на периодическую плату за услугу. Они требуют от клиента отменить услугу, иначе она будет продолжаться бесконечно. Таким образом, периодическое выставление счетов может помочь продавцам удержать клиентов.

Периодическое выставление счетов имеет ряд других преимуществ для продавцов. Это обеспечивает быструю оплату от клиентов, помогает с движением наличности, снижает расходы на выставление счетов и инкассацию и автоматизирует часть [дебиторской задолженности](/accountsreceivable). Это также может повысить удовлетворенность клиентов, сделав их более удобными для ведения бизнеса с компанией.

Однако периодическое выставление счетов не устраняет всех административных задач. Например, продавцы должны будут связаться с потребителями по поводу обновления их платежной информации, если срок действия кредитной карты истекает или [эмитент кредитной карты](/issuer) отклоняет попытку регулярного платежа. Продавцы, предлагающие периодическое выставление счетов, обычно позволяют потребителям легко управлять своей платежной информацией и предпочтениями в Интернете.

Многие продавцы используют сложные системы, помогающие им управлять всеми аспектами периодического выставления счетов. Хорошо спроектированная система позволяет продавцу автоматизировать выставление счетов и детали оплаты для целей учета. Большинство биллинговых систем также позволяют клиенту легко проверить данные своей учетной записи, изменить платежную информацию, отказаться от обслуживания до того, как бесплатная пробная версия будет преобразована в платную подписку, или отменить нежелательную подписку.

Для клиентов периодическое выставление счетов также может сэкономить время. Им нужно зарегистрироваться и предоставить платежную информацию только один раз. Это может быть облегчением для клиентов, потому что они этого не делают. должны убедиться, что счет оплачивается каждый цикл.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Часто задаваемые вопросы о повторяющихся платежах

### Как настроить регулярный платеж в PayPal?

С помощью регулярных платежей PayPal продавцы могут регулярно выставлять счета своим клиентам за товары или услуги. Чтобы настроить регулярные платежи PayPal, у вас должна быть учетная запись PayPal Business. Если у вас есть учетная запись PayPal Business, PayPal предоставляет на своем веб-сайте подробные инструкции о том, как настроить планы подписки и принимать платежи PayPal, кредитные и дебетовые карты на вашем веб-сайте.

### Как отменить регулярный платеж в PayPal?

Если вы являетесь покупателем и хотите отменить регулярный платеж, подписку или соглашение об автоматическом выставлении счетов, заключенное с продавцом, первым делом войдите в свою учетную запись PayPal. Нажмите «Настройки» в верхней части страницы. Затем нажмите «Платежи». Затем нажмите «Управление предварительно одобренными платежами». Наконец, нажмите «Отмена» или «Отменить автоматическое выставление счетов» и следуйте инструкциям. Дополнительную информацию можно найти на веб-сайте PayPal в их справочном центре в разделе «Как отменить регулярный платеж, подписку или соглашение об автоматическом выставлении счетов, заключенное с продавцом?»

### Как отменить регулярный платеж по кредитной карте?

Лучший способ прекратить повторяющиеся платежи по кредитной карте — напрямую связаться с поставщиком услуг. В зависимости от услуги вы должны иметь возможность связаться с ними через Интернет, по телефону, лично или по почте. Если вы хотите избежать дополнительного платежа, рекомендуется связаться с ними как минимум за три дня до следующей запланированной даты платежа.

### Как отменить регулярный платеж по дебетовой карте?

Если вы хотите остановить автоматическое списание средств со своей учетной записи, у вас есть несколько вариантов. Вы можете связаться с компанией напрямую, либо в письменной форме, либо по телефону, и сказать им, что вы отбираете у компании разрешение на снятие автоматических платежей с вашего банковского счета. Сделав это, вы должны позвонить или написать в свой банк или кредитный союз и сообщить им, что вы отозвали разрешение компании на автоматические платежи с вашего счета.

Даже если вы отозвали свое разрешение в компании, вы можете сделать дополнительный шаг, связавшись с вашим финансовым учреждением и предоставив им «распоряжение о прекращении платежа». Приказ о прекращении платежа указывает вашему банку, что компания не может принимать платежи с вашего счета.

## Особенности

- Для клиентов периодическое выставление счетов также может сэкономить их время; им нужно только зарегистрироваться и предоставить свою платежную информацию один раз.

- Бизнес-провайдеры могут требовать периодического выставления счетов, а некоторые поставщики могут предоставлять скидки при использовании периодического выставления счетов.

- Любой товар или услуга, на которые клиент подписывается с регулярными платежами по расписанию, может быть хорошим кандидатом на регулярное выставление счетов.

- Периодическое выставление счетов выгодно для бизнес-провайдеров, поскольку снижает риски дебиторской задолженности.

- Периодическое выставление счетов происходит, когда бизнес автоматически вычитает платеж клиента на регулярной основе.

