---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Коэффициент переработки
description: Коэффициент переработки является ключевым показателем прибыли нефтегазовой отрасли, основанным на соотношении прибыли на баррель нефти к затратам на ее поиск и разработку.
---

# Коэффициент переработки
## Что такое коэффициент переработки?

Коэффициент рециркуляции является ключевым показателем рентабельности нефтегазовой отрасли. Коэффициент рассчитывается путем деления прибыли на баррель нефти на стоимость поиска и разработки этого барреля нефти. Прибыль на баррель известна в отраслевой терминологии как « [нетбэк](/netback) », а затраты на поиск и разработку сокращены до «F&D». Чем выше коэффициент, тем лучше, поскольку устойчивый коэффициент более 1x является необходимым условием для того, чтобы производитель нефти и газа оставался в бизнесе.

## Понимание коэффициента повторного использования

Нетбэк, или [операционный нетбэк](/operatingnetback) (если быть более точным), эквивалентен выручке за вычетом производственных затрат, транспортных расходов и роялти на основе [барреля нефтяного эквивалента](/barrelofoilequivalent) (БНЭ). [Затраты на](/finding_development) [поиск и разработку](/finding_development) в их самой базовой форме эквивалентны затратам на разведку и разработку на баррель доказанных запасов, добавленных в течение года. FD&A, еще одно число, часто сообщаемое вместе с F&D, увеличивает стоимость приобретения.

Номер F&D показывает, добавляет ли нефтегазовая компания запасы по низкой или разумной цене. Если энергетическая компания получает операционный нетбэк в размере 50 долларов за баррель, а ее затраты на ПиД составляют 25 долларов за баррель, коэффициент рециркуляции будет в 2 раза больше.

Как нетбэк, так и затраты на закупку и продажу не соответствуют [Международным стандартам финансовой отчетности](/ifrs) (МСФО) и [общепринятым принципам бухгалтерского учета](/gaap) (ОПБУ), и используются в основном канадскими производителями и некоторыми производителями США для предоставления инвесторам и аналитикам информации для оценки их прибыльности на баррель по сравнению с полевая стоимость замены этого ствола. Коэффициенты повторного использования отслеживаются по циклам и используются для сравнения с аналогами.

Нефтегазовые компании контролируют только отдельные компоненты коэффициента утилизации. Например, цена, по которой они продают баррель нефти, по большей части не зависит от них, поскольку они не могут контролировать цены на нефть. Нефтегазовая компания может контролировать свои затраты на поиск и разработку нефти, например, предоставляя точную информацию геологам, сокращая количество стадий гидроразрыва пласта и внедряя более последовательное размещение скважины.

## Реальный пример

Коэффициент рециркуляции может отличаться от приведенной выше упрощенной версии. Canadian Natural Resources Limited сообщила о коэффициентах повторного использования в 2018 году, равных 8,7x и 11,8x для доказанных запасов и доказанных плюс вероятных запасов. Знаменатель был FD&A, исключая изменения будущих затрат на разработку (FDC).

К набору коэффициентов рециркуляции были добавлены FD&A, включая изменение FDC. С изменениями FDC коэффициенты рециркуляции составили 2,9x для доказанных запасов и 2,5x для доказанных плюс вероятных запасов.﻿Это показывает, что в отрасли может быть множество коэффициентов рециркуляции. Для сравнения эффективности этих нефтегазовых компаний важно, чтобы компоненты коэффициента были идентичными.

## Особенности

- Коэффициент рециркуляции — это коэффициент рентабельности, который измеряет прибыль на баррель нефти по отношению к затратам на поиск и разработку этого барреля нефти.

- Коэффициенты рециркуляции предоставляются для внутреннего и внешнего анализа, но нетбэк и затраты на ДР не являются показателями бухгалтерского учета в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО) или общепринятыми принципами бухгалтерского учета (ОПБУ).

- Коэффициент рециркуляции для энергетической компании должен быть на уровне 1x или выше, чтобы она оставалась в бизнесе.

- Прибыль на баррель известна как «нетбэк», тогда как затраты на его поиск и разработку известны как «ПиД» или «ПиДиА», когда добавляются затраты на приобретение.

