---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Отредактировано
description: Под отредактированным понимается процесс редактирования документа для сокрытия или удаления информации, считающейся конфиденциальной, перед раскрытием или публикацией.
---

# Отредактировано
## Что отредактировано?

Отредактировано, довольно распространенная практика в юридических документах, относится к процессу редактирования документа для сокрытия или удаления конфиденциальной информации перед раскрытием или публикацией.

## Понимание Отредактировано

Поскольку электронная подача судебных документов в настоящее время является стандартной практикой, необходима редакция для ограничения публичного доступа к персональным данным, учитывая возможность [кражи личных данных](/identitytheft) и других видов мошенничества.

В дополнение к [идентификаторам](/personally-identifiable-information-pii) [персональных данных](/personally-identifiable-information-pii),. другая информация, которая должна быть отредактирована, включает медицинские записи, коммерческую тайну, имена осведомителей и информацию о безопасности. Адвокаты обязаны защищать частную жизнь сторон, участвующих в судебном или ином разбирательстве, и невыполнение этого требования может привести к наложению на них санкций или штрафов со стороны суда.

Существует значительное количество законодательных актов, таких как [Закон о переносимости и подотчетности медицинского страхования](/hipaa) (HIPAA) и [Закон Грэмма](/glba) [-Лича-Блайли](/glba),. которые включают процедуры обработки частной информации.

## Отредактированный процесс

Федеральное правило гражданского судопроизводства 5-2 требует, чтобы стороны, подающие документы в суд (будь то ручная подача или электронная подача), должны были отредактировать следующие идентификаторы персональных данных:

- [Номера социального страхования](/ssn) : должны быть включены только последние четыре цифры.

- Номера финансовых счетов: следует использовать только последние четыре цифры.

- Имена несовершеннолетних: Если необходимо упомянуть участие несовершеннолетнего, можно использовать только инициалы несовершеннолетнего.

- Дата рождения: если необходимо указать дату рождения, используйте только год рождения (не месяц и не день).

- Домашний адрес: в уголовных делах, если необходимо указать домашний адрес, используйте только город и штат.

Редактирование бумажного документа можно выполнить, вырезав редактируемый текст или используя непрозрачную ленту, чтобы закрыть отредактированные участки. Однако редактирование электронных документов является более сложной задачей. Следующие методы могут показаться редактирующими документ, но на самом деле они неэффективны и ненадежны:

- Изменение цвета текста на белый. Это может создать впечатление, что выбранные для редактирования слова скрыты, но оставшиеся метаданные могут раскрыть скрытый текст.

- Затемнение с помощью инструментов комментариев: правки, сделанные такими инструментами, могут быть удалены, чтобы открыть основной текст.

- Удаление слов или разделов: метаданные содержат историю изменений документа и могут использоваться для просмотра удаленной информации.

- Использование темной ленты или непрозрачного маркера: вместо того, чтобы физически вырезать конфиденциальную информацию, обычной практикой является заклеивание такой информации темной лентой или маркером и сканирование в формат PDF. Тем не менее, многие сканеры достаточно чувствительны, чтобы просматривать такие закрытые слова, даже если они кажутся невидимыми.

Лучше всего использовать инструменты, специально предназначенные для редактирования документов, доступные в Microsoft Word или Adobe Acrobat.

## Реальные примеры

Были некоторые заметные ошибки редактирования. В июне 2016 года Палата представителей демократов опубликовала набор цифровых документов, связанных с расследованием атак 2012 года на два объекта США в Бенгази, Ливия. Газета **Los Angeles Times** обнаружила, что части отредактированной стенограммы с участием советника Хиллари Клинтон Сидни Блюменталя действительно можно было просмотреть, если этот раздел был скопирован из PDF-версии и вставлен в другой документ.

В 2011 году та же тактика копирования и вставки использовалась для доступа к отредактированной информации о деловых операциях Apple, которая была ошибочно включена в заключение окружного суда США.

В 2013 году Citigroup признала, что ей не удалось защитить конфиденциальные данные, включая номера социального страхования и даты рождения 146 000 клиентов, которые подали заявление о [банкротстве в](/bankruptcy) период с 2007 по 2011 год, из-за проблемы с тем, как ее программное обеспечение редактировало данные клиентов в заявлениях о банкротстве для [обеспеченных кредитов](/secureddebt).

В 2019 году ошибки редактирования, допущенные юристами, представляющими бывшего председателя предвыборного штаба Трампа Пола Манафорта, случайно раскрыли связи с российскими бизнесменами, что он ранее отрицал.

## Особенности

- Федеральное правило гражданского судопроизводства 5-2 требует, чтобы судебные документы редактировали номера социального страхования, номера финансовых счетов, имена несовершеннолетних, даты рождения и домашние адреса .

- В Microsoft Word или Adobe Acrobat доступны инструменты для редактирования документов.

- Редактирование личных данных в документах важно, чтобы избежать кражи личных данных.

- Отредактировано, довольно распространенная практика в юридических документах, относится к процессу редактирования документа для сокрытия или удаления конфиденциальной информации перед раскрытием или публикацией.

