---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Плата за выкуп
description: Плата за выкуп — это плата, взимаемая с инвестора при продаже акций фонда.
---

# Плата за выкуп
## Что такое комиссия за выкуп?

Плата за выкуп — это плата, взимаемая с инвестора при продаже акций фонда. Эта комиссия, также известная как комиссия за [выход, комиссия за](/exit_fee) синхронизацию рынка или комиссия за краткосрочную торговлю, взимается компанией фонда, а затем добавляется обратно в фонд. Как правило, это применяется только тогда, когда акции продаются в течение определенного периода времени.

## Как работает комиссия за выкуп

Плата за выкуп часто связана с [взаимным фондом](/mutualfund). Когда инвестор продает акции фонда, управляющая компания может взимать комиссию за выкуп. Для обеспечения справедливости они распределяются между [акционерами фонда](/shareholder) в соответствии с суммой, которую они вложили.

Взаимные фонды, как правило, являются частью долгосрочной инвестиционной стратегии и обычно не предназначены для краткосрочной торговли или получения прибыли от [выбора времени на рынке](/markettiming). По этой причине [выбор времени взаимных фондов](/mutualfundtiming),. хотя и является законным, является неодобрительной практикой, которая обычно приводит к дополнительной оплате для инвестора.

Чтобы воспрепятствовать краткосрочной торговле, фонды обычно взимают комиссию за погашение в течение определенного периода времени. Обычно это 30 дней, хотя в некоторых случаях период времени может растянуться до 90 дней, 180 дней, одного года или более.

Комиссия за выкуп часто взимается с инвесторов, когда они выходят или продают свою позицию. Взимание комиссии авансом встречается редко и может препятствовать внесению депозитов.

> С инвесторов, как правило, не взимается плата за погашение доли инвестиции, если она находится за пределами установленного минимального периода владения.

>

## Преимущества платы за погашение

Плата за погашение может свести к минимуму краткосрочный характер, поскольку она увеличивает [транзакционные издержки, связанные](/transactioncosts) с повторной покупкой и продажей акций фонда. Во многих случаях они рассматриваются как необходимое зло для защиты других инвесторов от более высоких транзакционных издержек.

Активное краткосрочное [погашение](/redemption) приводит к двум существенным проблемам для [управляющего фондом, в](/fundmanager) том числе:

- Фонду необходимо поддерживать более высокие денежные позиции для размещения ордеров на продажу.

- Краткосрочная торговля увеличивает общие операционные расходы фонда.

Комиссионные за погашение применяются для поддержания денежных позиций фонда и снижения [операционных расходов .](/operating_expense) Взимая плату с инвестора, решившего выкупить акции в течение указанного периода времени, фонд может возместить транзакционные расходы, связанные с выкупом, и защитить других инвесторов от необходимости платить по счетам за счет более высоких расходов на акцию.

> [Комиссия по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) обычно ограничивает комиссию за выкуп до 2% от суммы продажи.

>

## Плата за погашение по сравнению с нагрузкой на внутренние продажи

[Плата за внутренние продажи](/back-end-load) выплачивается посредникам и структурируется как часть графика комиссионных [за продажу класса акций .](/share_class) Эти сборы могут представлять собой фиксированную процентную комиссию или условно отсроченные платежи.

Статическая внутренняя нагрузка по продажам действует в течение всего периода владения и взимается в виде процента от транзакционных активов. Обычно они ниже, чем сборы за вход, в среднем около 1%. С другой стороны, [условные отсроченные комиссионные сборы уменьшаются в течение срока действия инвестиции.](/cdsc) Они могут даже истечь по истечении определенного периода времени, и в этом случае класс акций может подлежать реклассификации.

Плата за погашение отличается от нагрузки по внутренним продажам, поскольку она связана с годовыми операционными расходами фонда. Более того, комиссия за погашение обычно действует только в течение короткого периода — большинство фондовых компаний используют временные рамки в 30 дней.

## Особые соображения

Инвестирование в паевые инвестиционные фонды может нести многочисленные сборы на протяжении всего срока инвестирования, и важно, чтобы инвесторы понимали их все, прежде чем покупать и продавать, чтобы защитить свою потенциальную прибыль. Другие связанные с этим сборы могут включать в себя объемы продаж, [сборы 12b-1](/12b-1fees) и сборы за обслуживание счета.

## Особенности

- Плата за выкуп – это расходы, которые несут инвесторы, когда они продают определенные акции до истечения установленного периода времени.

- Акционеры уплачивают комиссию за выкуп в соответствии с количеством принадлежащих им акций.

- Плата за выкуп налагается в качестве штрафа, чтобы помочь воспрепятствовать краткосрочной торговле.

- Когда плата за выкуп собрана, она возвращается непосредственно во взаимный фонд, где ее можно инвестировать в портфель фонда.

