---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Красный флаг
description: Красный флаг — это предупреждение или индикатор, предполагающий наличие потенциальной проблемы или угрозы с акциями компании, финансовой отчетностью или новостными сообщениями.
---

# Красный флаг
## Что такое красный флаг?

Красный флаг — это предупреждение или индикатор, предполагающий наличие потенциальной проблемы или угрозы с акциями компании, [финансовой отчетностью](/financial-statements) или новостными сообщениями. Тревожными сигналами могут быть любые нежелательные характеристики, которые бросаются в глаза аналитику или инвестору.

Красные флажки имеют тенденцию меняться. Существует много различных методов, используемых для выбора [акций](/stock) и инвестиций, и, следовательно, много различных типов красных флажков. Таким образом, красный флаг для одного инвестора может не быть таковым для другого.

## Как работают красные флажки

Термин «красный флаг» является метафорой. Обычно он используется как предупреждение или повод для беспокойства о наличии проблемы в определенной ситуации. В бизнесе могут быть красные флажки, которые предупреждают [инвесторов](/investor) и аналитиков о финансовом будущем и/или состоянии компании или акций. Экономические красные флажки часто указывают на проблемы, нависшие над экономикой.

Не существует универсального стандарта для выявления красных флажков. Метод, используемый для обнаружения проблем с инвестиционной возможностью, зависит от методологии исследования, которую использует инвестор, аналитик или экономист. Это может включать изучение финансовой отчетности, экономических показателей или исторических данных.

Инвесторы должны проявлять [должную осмотрительность](/duediligence) при рассмотрении вопроса о том, следует ли инвестировать в компанию или ценные бумаги. Финансовые отчеты предоставляют обширную информацию о состоянии организации и могут использоваться для выявления потенциальных тревожных сигналов. Однако выявить тревожные сигналы практически невозможно, если инвестор не может правильно читать финансовые отчеты. Твердое понимание и умение читать финансовые отчеты помогает обеспечить успех при инвестировании.

Некоторые распространенные тревожные сигналы, которые указывают на проблемы для компаний, включают увеличение [отношения долга к собственному капиталу (D/E)](/debtequityratio),. постоянное снижение доходов и колебания [денежных потоков](/cashflow). Настораживающие факторы можно найти в данных и в примечаниях к финансовому отчету. Находящийся на рассмотрении коллективный иск против фирмы, который может поставить под угрозу будущую прибыльность, является одним из тревожных сигналов, который часто встречается в разделе примечаний к финансовому отчету.

> Тревожный сигнал для одного инвестора может не быть таковым для другого.

>

## Проблемы с финансовой отчетностью

[аудитором](/auditor) или бухгалтером публичной компании . Эти красные флажки могут указывать на некоторые финансовые затруднения или основные проблемы внутри компании.

Красные флажки могут быть незаметны в финансовой отчетности, поэтому для их выявления могут потребоваться дополнительные исследования и анализ. Настораживающие факторы обычно постоянно появляются в отчетах за несколько кварталов подряд, но хорошее [эмпирическое правило](/rule-of-thumb) состоит в том, чтобы изучить отчеты за три года, чтобы принять обоснованное инвестиционное решение.

## Корпоративные красные флажки

Инвесторы могут смотреть на тенденции доходов, чтобы определить потенциал роста компании. Несколько последовательных кварталов с тенденцией к снижению [выручки](/revenue) могут означать гибель компании.

Когда компания берет больше долга, не добавляя ценности бизнесу, отношение долга к собственному капиталу может превысить 100%. Высокое соотношение долга к собственному капиталу вызывает тревогу у инвесторов. Может сложиться впечатление, что компания не работает хорошо и является слишком рискованным вложением, поскольку больше кредиторов финансирует операции, чем инвесторы.

Стабильные денежные потоки свидетельствуют о здоровой и процветающей компании, в то время как большие колебания денежных потоков могут сигнализировать о том, что компания испытывает проблемы. Например, большие суммы наличных в кассе могут означать, что оплачивается больше счетов, чем получено работы.

Рост [дебиторской задолженности](/accountsreceivable) и высокие запасы могут означать, что у компании возникают проблемы с продажей своих продуктов или услуг. Если своевременно не исправить ситуацию, инвесторы зададутся вопросом, почему компания не может продать свои запасы и как это повлияет на прибыль.

## Экономические красные флажки

Экономисты и инвесторы способны определить сигналы о том, что экономика находится в бедственном положении или движется к спаду. [Пузыри на](/bubble) фондовом рынке могут быть одним из признаков. Это было предвестником Великой депрессии 1929 года и привело к разрушению сбережений миллионов людей. Пузыри обычно характеризуются быстрым ростом цен на активы и сдуваются после массовых распродаж. Это приводит к [сокращению](/contraction).

Более слабые розничные продажи также могут быть тревожным сигналом ослабления экономики. На этот показатель приходится около двух третей американской экономики, что делает его очень важным фактором. Потребители начинают сдерживать свои расходы, откладывая покупку таких вещей, как мебель, одежда, продукты питания, электроника и бытовая техника. Это может быть связано с более высоким уровнем долга, отсутствием изменений в уровне доходов и даже с гарантиями занятости. Чем слабее розничные продажи, тем слабее становится экономика.

## Особенности

- Метод, используемый для обнаружения проблем с инвестиционной возможностью, зависит от методологии исследования, которую использует инвестор, аналитик или экономист.

- Однако тревожный сигнал для одного инвестора не всегда может быть тревожным сигналом для другого.

- Красный флаг относится к некоторому предупредительному сигналу, указывающему на потенциальную угрозу, реальную или воображаемую, и который требует дальнейшего изучения.

- В инвестировании тревожным сигналом является угроза курсу акций компании, которая может появиться в финансовой отчетности компании, в заголовках или в социальных сетях.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему это называется "красным флагом"?

Идиома «красный флаг» как предупреждение об опасности или некоторой угрозе восходит, по крайней мере, к началу 1600-х годов и относится к использованию поднятия красного флага армией, готовящейся к атаке. С тех пор он использовался во многих контекстах для описания некоторых склонностей к проблемам или проблемам, которые необходимо решить.

### На что должны обращать внимание инвесторы?

Есть много красных флажков, которые могут означать проблемы для компании, и многие из них очевидны только задним числом. Бухгалтерские нарушения или мошенничество могут быть обнаружены путем тщательного изучения финансовых отчетов компании и их сносок, уделяя особое внимание несоответствиям или неожиданным записям. Аудиторы обучены выявлять и расследовать тревожные флажки, обнаруженные в корпоративной отчетности фирмы.

### Что настораживает в финансовых показателях?

Иногда инвесторы или аналитики могут использовать финансовые коэффициенты как предвестник плохих событий, которые могут произойти в будущем. Ухудшение маржи прибыли, растущее отношение долга к собственному капиталу и увеличение P/E могут быть настораживающими факторами. Обратите внимание, однако, что иногда возможный красный флаг может быть чем-то обычным и не о чем беспокоиться.

