---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: переучет
description: Переучет — это акт дисконтирования краткосрочного оборотного долгового инструмента во второй раз для повышения спроса.
---

# переучет
## Что такое переучет?

Переучет происходит, когда краткосрочный [оборотный долговой инструмент](/negotiable-instrument) дисконтируется во второй раз. Причина, по которой эмитент делает это, заключается в том, чтобы вызвать спрос на кредиты, когда интерес инвесторов иссякает. Таким образом, когда [ликвидность](/liquidity) на рынке низкая, банки могут попытаться привлечь капитал путем переучета.

Переучет также является методом коммерческих банков для получения финансирования от [центрального банка](/centralbank).

## Понимание переучета

Чтобы привлечь инвесторов, эмитенты долговых обязательств могут предлагать свои облигации [со скидкой](/at-a-discount) к номинальной стоимости, а это означает, что инвесторы могут приобрести облигацию по цене ниже ее [номинальной стоимости](/parvalue) и получить полную номинальную стоимость облигации по истечении срока ее погашения. Если первое предложение долга не вызывает большого интереса, эмитент может применить дополнительную скидку, увеличив разницу между дисконтной ценой и номинальной стоимостью. Когда это происходит, говорят, что эмитент переучитывает облигации.

Термин «переучет» также относится к процессу, посредством которого центральный банк или [Федеральная резервная система](/federalreservebank) (ФРС) учитывают [банкноту](/note),. которая уже была учтена банком или учетным домом. Дисконтный механизм центрального банка часто называют дисконтным окном — в честь дней, когда клерк подходил к окну в центральном банке, чтобы провести переучет ценных бумаг компании.

ФРС и другие центральные банки уполномочены принимать кредиты и другие банковские обязательства в качестве залога для авансов в [дисконтном окне](/discountwindow). Дисконтное окно используется ФРС для переучета частных ценных бумаг в качестве средства прямого предоставления финансирования банкам по определенной процентной ставке и, таким образом, влияния на [предельную стоимость средств банка](/marginal-cost-of-funds).

## Пример переучета

Представьте себе, что клиент, который занимает 10 000 долларов в банке, подписывает [вексель, в](/promissorynote) котором говорится, что он вернет банку 12 500 долларов через год. Эта банкнота дисконтируется банком, который впоследствии выдает взаймы менее 12 500 долларов [номинальной стоимости](/facevalue) банкноты. Разница в стоимости – это деньги, заработанные банком за кредит.

Если бы банк хотел получить [финансирование](/financing) от ФРС, он мог бы переучитывать эту облигацию в дисконтном окне ФРС, скажем, за 11 500 долларов. При этом центральный банк станет владельцем долгового обязательства и предоставит банку-участнику средства против суммы, которую вексель обещает выплатить по [истечении срока](/maturity).

Центральный банк будет переучитывать банкноту для [коммерческого банка](/commercialbank),. чтобы помочь ему с текущими ограничениями ликвидности, которые могут быть связаны с различными факторами, включая сезонность. Центральный банк также будет переучитывать банкноты для банков с низким уровнем [клиентских депозитов](/bank-deposits),. что также создает проблемы с ликвидностью.

## Особенности

- Переучет может также относиться к финансированию, предоставляемому центральными банками банкам, когда центральный банк переучитывает дисконтированный вексель от заемщика к банку для создания ликвидности для банка.

- Переучет – снижение рыночной стоимости долгового инструмента во второй раз, увеличение разницы между учетной ценой и его номинальной стоимостью.

- Переучет используется, чтобы вызвать новый спрос среди инвесторов в облигации и помочь компаниям привлечь заемный капитал на пессимистичных рынках.

