---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Сертификат сокращения
description: Свидетельство о сокращении - это документ, подписанный кредитором, в котором указывается непогашенная сумма по ипотечному кредиту.
---

# Сертификат сокращения
## Что такое сертификат сокращения?

Свидетельство о сокращении — это документ, предоставляемый кредитором, в котором четко указывается и разбивается остаток по [ипотечному](/mortgage) кредиту.

## Как работают сертификаты сокращения

Сертификат о сокращении, также известный как отчет о выплате, обычно запрашивается, когда заемщик пытается погасить свой ипотечный долг. Сертификат получают непосредственно от [обслуживающего кредита](/loan_servicing) и часто должны быть запрошены заемщиком или сторонним агентом, работающим от его имени. Информация, представленная в отчете о погашении, считается достоверной всеми сторонами в транзакции и будет использоваться для обеспечения точного остатка.

В большинстве случаев эти сертификаты также будут содержать информацию, касающуюся первоначальной суммы кредита и текущего остатка, включая любые сборы или расходы, которые необходимо оплатить до закрытия кредита. Эти сборы могут варьироваться от минимальной стоимости обработки сертификата до более высоких штрафов за досрочное [погашение .](/prepayment) Сертификат также будет включать любые судебные издержки, которые могли быть понесены в течение срока кредита.

Дополнительные расходы и сборы, связанные с погашением кредита, не будут отображаться в кредитном отчете заемщика, поэтому цифра, указанная там как остаток остатка, не подходит для определения суммы погашения. В справке часто указываются условия кредита, включая [процентную ставку](/interestrate),. и дату, когда заявление действительно до конца. Многие кредиторы также предоставляют [суточные процентные ставки](/per_diem_interest),. чтобы остаток можно было точно рассчитать до даты.

## Использование сертификата сокращения

В случае ипотечных кредитов могут быть запрошены сертификаты на уменьшение, чтобы определить существующий баланс по ипотечному кредиту, который будет погашен посредством [рефинансирования](/refinance). Кредитор, работающий с заемщиком над их рефинансированием, получит копию сертификата как часть проверки того, что заемщик имеет капитал в своем доме для рефинансирования имущества. Новая сумма кредита должна будет покрыть непогашенный остаток по ипотеке, или заемщик должен будет предоставить дополнительные средства при [закрытии](/closing).

Заемщик может даже запросить выписку самостоятельно, если он искал точную сумму, которая потребуется для полного погашения ипотечного кредита.

В некоторых случаях, например, в случае предполагаемой ипотеки [FHA](/federal-housing-administration),. потенциальный заемщик может искать подтверждение оставшихся условий ипотеки, прежде чем он станет владельцем долга.

Автокредиты и другие счета с высоким балансом предоставляют отчеты о выплатах по запросу, чтобы убедиться, что любой досрочный платеж по долгу покрывает его в полном объеме.

## Особенности

- В случае ипотечных кредитов могут быть запрошены сертификаты на снижение для определения существующего остатка по ипотечному кредиту, который будет погашен посредством рефинансирования. Однако сертификаты на снижение обычно не подходят для определения суммы выплаты, так как не включают в себя все сборы.

- Свидетельство о сокращении - это документ, предоставленный кредитором, в котором четко очерчены и разбиты остатки по ипотечному кредиту.

- В большинстве случаев эти сертификаты также будут содержать информацию, касающуюся первоначальной суммы кредита и текущего остатка, включая любые сборы или расходы, которые необходимо оплатить до закрытия кредита.

