---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: Базовая ставка
description: Базовая ставка использует ориентиры, такие как основная ставка и LIBOR, для установления других процентных ставок.
---

# Базовая ставка
## Что такое базовая ставка?

Референтная ставка — это ориентир [процентной ставки](/interestrate),. используемый для установления других процентных ставок. Различные типы транзакций используют разные эталонные ставки, но наиболее распространенными являются [ставка по федеральным фондам](/federalfundsrate),. [LIBOR](/libor),. основная ставка и ставка по эталонным ценным бумагам Казначейства США.

Справочные ставки полезны в ипотечных кредитах домовладельцев и сложных сделках процентного свопа, проводимых учреждениями.

## Как работает эталонная ставка

В зависимости от написания ценной бумаги или финансового контракта понять базовую ставку может быть сложнее. Трудности возникают, особенно если показатель находится в форме эталона инфляции, такого как [индекс потребительских цен (ИПЦ)](/consumerpriceindex),. или в качестве показателя экономического здоровья, такого как [уровень безработицы](/unemploymentrate) или уровень корпоративных [дефолтов](/defaultrate).

Базовые ставки лежат в основе ипотеки с [регулируемой ставкой (ARM)](/arm). С ARM процентная ставка заемщика будет базовой ставкой, обычно основной ставкой, плюс дополнительная фиксированная сумма, известная как [спред](/spread). С точки зрения кредитора, базовая ставка является гарантированной ставкой заимствования. Как минимум, кредитор всегда зарабатывает спред как прибыль. Однако для заемщика изменения базовой ставки могут иметь определенные финансовые последствия. Если справочная ставка внезапно поднимется, платежи заемщиков, которые платят [плавающие процентные ставки,](/floatinginterestrate) могут резко возрасти.

Базовые ставки также являются ориентиром для [процентного свопа](/interestrateswap). В процентном свопе одна сторона обменивает плавающую базовую ставку на [фиксированную процентную ставку](/fixedinterestrate) или набор платежей. Базовая ставка будет определять часть контракта с плавающей процентной ставкой.

## Пример базовой ставки

Допустим, покупателю жилья нужно занять 40 000 долларов, чтобы помочь финансировать покупку нового дома. Банк предлагает кредит с [плавающей процентной ставкой](/variableinterestrate) на премьер плюс 1%. Это означает, что процентная ставка по кредиту равна основной ставке плюс 1%. Следовательно, если основная ставка составляет 4%, то процентная ставка по ипотеке составляет 5% (4%+1%). В этом случае [основная ставка](/primerate) является базовой ставкой.

Банк может время от времени «сбрасывать» ставку, поскольку эталонная ставка колеблется. Когда основная ставка повышается, ваша ставка также растет. И наоборот, когда основная ставка падает, падает и ваша ставка платежа. Позволяя банку «переустанавливать» ставку, он избегает вероятности того, что заемщик может не [выплатить кредит](/default2),. что приведет к потере денег банком. Заемщики также получают выгоду от «сброса» ставки. Это помогает им избежать переплаты по кредиту, если основные ставки понизятся после завершения кредита.

Индекс потребительских цен является справочной ставкой для [казначейских ценных бумаг с защитой от инфляции](/tips),. известных как TIPS. TIPS -- это ценные бумаги Казначейства США , которые индексируются с учетом инфляции для защиты инвесторов от негативного [воздействия](/inflation) [инфляции](/inflation). TIPS будет выплачивать проценты каждые шесть месяцев, используя фиксированную ставку, применяемую к основному принципу. При расчете процентов используется скорректированная основная сумма, умноженная на половину процентной ставки. По [истечении срока](/maturity) Казначейство США выплатит либо первоначальную, либо скорректированную основную сумму, в зависимости от того, что больше.

## Особенности

- LIBOR — это лондонская межбанковская кредитная ставка, используемая в качестве справочной ставки для многих других процентных ставок.

- Общей справочной ставкой может быть LIBOR, которая будет использоваться в качестве справочной в процентных свопах или соглашениях о процентных ставках.

- Базовые ставки используются в ипотеке с регулируемой процентной ставкой (ARM), в которой процентная ставка заемщика представляет собой базовую ставку — обычно основную ставку — добавленную к дополнительной установленной сумме, называемой спредом.

- Фраза «справочная ставка» относится к базовой ставке, по отношению к которой привязаны другие процентные ставки.

