---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Справочный капитал
description: Эталонный капитал — это базовый актив, для которого инвестор ищет защиту от изменения цены в сделке с деривативами.
---

# Справочный капитал
## Что такое ссылочный капитал?

Эталонный капитал относится к базовому активу или ценной бумаге, для которой инвестор ищет защиту от движения цены, когда он торгует деривативами, такими как опционы, свопы на акции или фьючерсы на отдельные акции.

Например, с опционами, котирующимися на акции Microsoft, Microsoft (MSFT) будет эталонным капиталом.

## Понимание ссылочного капитала

Эталонный капитал чаще всего ассоциируется со свопами на акции или кредитный [дефолт](/default2),. а также с [опционами пут](/putoption). Большинство опционов, приобретаемых для защиты от падения цен на базовый капитал , изначально оказываются [без денег .](/outofthemoney)

Производный инструмент — это финансовый инструмент, цена которого зависит от другого базового актива. Базовый капитал — это капитал, на котором основана цена производного инструмента [.](/derivative)

Инвесторы используют различные деривативы, чтобы защитить себя от изменений цен на ценные бумаги в сторону понижения, включая [дефолт компании](/default2) по облигациям или корпоративное банкротство. Существует несколько способов использования деривативов, включая опционы пут и свопы.

## Опционы пут

Пут-опцион — это контракт, дающий владельцу право, но не обязательство, продать определенное количество [базовой ценной бумаги](/underlying-security) по заранее определенной цене в течение определенного периода времени. Указанная цена, по которой покупатель опциона пут может продать, называется [ценой исполнения](/strikeprice).

Например, если у инвестора есть значительная длинная позиция по акциям XYZ, он может купить [защитный пут](/protective-put). Защитный пут гарантирует, что они не потеряют деньги, если акции упадут ниже цены исполнения опциона. Он устанавливает известную минимальную цену, ниже которой инвестор больше не будет терять деньги, даже если цена базового актива продолжит падать. В этом случае эталонным капиталом будут акции XYZ.

## Кредитные дефолтные свопы

Своп [кредитного дефолта](/creditdefaultswap) (CDS) — это производный финансовый инструмент или контракт, который позволяет инвестору «обменять» или компенсировать свой [кредитный риск риском](/creditrisk) другого инвестора. Свопы кредитного дефолта включают долговые инструменты с фиксированным доходом, такие как [муниципальные облигации](/municipalbond),. облигации [развивающихся рынков](/emergingmarketeconomy),. [ценные бумаги с ипотечным покрытием](/mbs) (MBS) или [корпоративные облигации](/corporatebond). В этом случае эталонным капиталом будет конкретная облигация или ценная бумага, обеспеченная ипотекой.

Например, если кредитор обеспокоен тем, что корпорация не выполнит свои обязательства по своим облигациям, кредитор может использовать CDS для компенсации или обмена этого риска. Чтобы заменить риск дефолта, кредитор покупает CDS у другого инвестора, который соглашается возместить кредитору в случае дефолта заемщика. Большинство контрактов CDS поддерживаются за счет постоянной выплаты [премии](/premium),. аналогичной обычным премиям, причитающимся по страховому полису.

## Свопы по умолчанию для акций

Относительно новым типом опциона является своп по умолчанию на акции (EDS), который предназначен для защиты инвестора от [изменений цены](/price-change) на конкретный эталонный капитал. EDS можно сравнить с дефолтным свопом (CDS). Только они не защищают от кредитного риска, поскольку акции не имеют такого же риска, как облигации, ипотечные кредиты и другие формы долга. Вместо этого акции подвержены [рыночному риску](/marketrisk),. и дефолтный своп акций предназначен для защиты от определенного снижения стоимости эталонного капитала.

Справочные акции используются в сочетании с конкретным событием, связанным с акциями, при определении условий дефолтного свопа по акциям, при этом условия также включают продолжительность контракта. Эталонный капитал используется покупателем дефолтного свопа по акциям при покупке контракта у [дилера по свопам](/swap-dealer). Покупатель опциона платит комиссию или премию продавцу, и продавец соглашается заплатить покупателю, если стоимость эталонного капитала упадет.

Сумма денег, которую покупатель ЭЦП получает от продавца ЭЦП, зависит от условий соглашения. В некоторых случаях продавец должен будет произвести платеж, пропорциональный стоимости эталонного капитала после того, как произойдет событие капитала, в то время как в других случаях продавец EDS должен будет заплатить фиксированную сумму. Фиксированная сумма обычно равна [условной](/notionalprincipalamount) [основной сумме](/notionalprincipalamount) ЭЦП, умноженной на [ставку возмещения](/recovery-rate).

## Особенности

- Эталонный капитал также обычно ассоциируется со свопами на акции или кредитный дефолт, а также с опционами пут.

- Базовый капитал — это базовые акции, на которых основывается или на которые ссылается производный контракт.

- Для опционов на акции в качестве базовой ценной бумаги будет использоваться 100 акций эталонного капитала.

