---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Справочный номер
description: Ссылочный номер — это уникальный идентификатор, присваиваемый любой финансовой операции, в том числе выполненной с использованием кредитной или дебетовой карты.
---

# Справочный номер
## Что такое ссылочный номер?

Ссылочный номер — это уникальный идентификатор, присваиваемый любой финансовой операции, в том числе выполненной с использованием кредитной или [дебетовой карты](/debitcard). Ссылочный номер создан технологически и предназначен для одной транзакции. Ссылочный номер помогает учреждению идентифицировать транзакции в записях и электронных базах данных, используемых для мониторинга транзакций, связанных с картой. Справочные номера каждой транзакции по счету клиента обычно включаются в [ежемесячный отчет держателя карты](/bank-statement).

## Понимание ссылочного номера

Справочные номера используются [финансовыми учреждениями](/financialinstitution) для упрощения управления компиляцией и запросами миллионов транзакций. Они генерируются после завершения транзакции и состоят из комбинации случайных букв и цифр. Ссылочные номера обычно присваиваются транзакциям, таким как определенные депозиты и снятие средств, банковские переводы, электронные переводы и оплата счетов.

Эти номера используются как в печатных выписках, так и в выписках [онлайн-банкинга](/onlinebanking),. к которым владелец карты может получить доступ в любое время. Выписки по кредитным картам содержат сводку обо всех транзакциях, совершенных держателем карты за определенный период времени. Правила требуют, чтобы компании, выпускающие карты, предоставляли держателям карт инструкции относительно содержания выписки, а также о том, как читать и понимать различные разделы.

> Некоторые компании могут использовать термин «номер файла» при ссылке на ссылочный номер.

>

## Особые соображения

Справочные номера облегчают клиентам взаимодействие с представителями [службы поддержки клиентов](/customer-service). Потребители могут сообщать о сомнительных транзакциях представителю, который затем может исследовать их через свою базу данных, чтобы получить более подробную информацию о транзакциях. Например, покупатель может просто указать «транзакция 123456» вместо указания магазина и даты транзакции. Описательные элементы транзакции хранятся в метаданных транзакции в базе данных компании, выпускающей карты.

Ссылочный номер каждой транзакции предоставляет ценный идентификатор, который помогает значительно ускорить процесс разрешения всех запросов транзакций и любых мошеннических списаний. Карточные компании могут отслеживать исчерпывающую информацию о транзакции по ее ссылочному номеру. С помощью ссылочного номера компания может идентифицировать торговца или продавца, а также карточный терминал или владельца терминала, который использовался для выполнения транзакции.

Если карта была скомпрометирована или использовалась в мошеннических целях, компании, выпускающие карты, могут аннулировать платежи, используя ссылочный номер на ожидающем этапе.

## Типы ссылочных номеров

В некоторых случаях запросы и звонки в службу поддержки клиентов также могут генерировать ссылочный номер. Например, если клиент звонит, чтобы узнать о продукте или услуге, представитель службы поддержки клиентов может дать этому потребителю ссылочный номер, чтобы указать, если он перезвонит в будущем, чтобы завершить транзакцию. Справочные номера также предоставляют продавцам подробную информацию о транзакциях. Продавцы могут использовать ссылочные номера для идентификации и отслеживания каждой транзакции, совершенной их бизнесом.

Ссылочные номера также могут быть присвоены кредитной карте или кредитной заявке. Расположение ссылочного номера в этом случае зависит от эмитента или поставщика. Как правило, он находится в конце формы заявки или предоставляется в электронном письме или письме от компании. Большинство ссылочных номеров можно найти в верхней части формы подачи заявки, которая появляется после подачи заявки. Это также обычно цитируется в верхней части последующего электронного письма или письма от компании. Многие компании предоставляют ссылочные номера для кредитных карт или кредитов, а некоторые нет.

Ссылочный номер бронирования используется авиакомпаниями, отелями, туристическими агентствами и туристическими онлайн-компаниями. Эти уникальные коды относятся к индивидуальному бронированию поездки. Эти коды также называются номерами подтверждения и отображаются в системах бронирования авиабилетов и отелей. Если клиент хочет изменить или отменить бронирование, номер бронирования поможет представителю отдела обслуживания клиентов определить детали бронирования в системе.

## Особенности

- Они используются для отслеживания транзакций и упрощают и ускоряют работу представителей службы поддержки клиентов.

- Они также могут включать данные, предоставленные продавцами во время транзакции, или данные, предоставленные представителями службы поддержки клиентов, когда клиент спрашивает о продукте или услуге.

- Ссылочные номера — это идентификаторы (группа случайных чисел и/или букв), присвоенные кредитным или дебетовым операциям.

- Справочные номера часто используются в переписке о кредитной или дебетовой операции.

- Другие типы ссылочных номеров могут включать ссылочные номера на кредитных картах или в кредитных заявках.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое ссылочный номер ФРС?

Банки используют федеральные ссылочные номера для отслеживания денежных [переводов](/wiretransfer). Квитанция о банковском переводе будет включать раздел с пометкой «Fed Reference» или «Federal Reference». Здесь вы найдете уникальную серию номеров, которые можно использовать для расследования и отслеживания электронного банковского перевода из банка-инициатора в банк-получатель.

### Что такое ссылочный номер FedEx?

В то время как многие клиенты будут отслеживать посылку FedEx (FDX) с номером для отслеживания, ссылочный номер предоставляет клиентам альтернативный способ найти свою посылку. Примеры ссылочного номера FedEx включают номер заказа на поставку (PO), номер счета клиента, номер счета-фактуры и номер [коносамента](/billoflading). Доступ к одному или нескольким из этих номеров помогает клиентам отслеживать статус своего отправления и проверять доставку.

### Что такое ссылочный номер ИБП?

Ссылочный номер United Parcel Service (UPS) также называется ссылочным номером UPS. Одна или несколько сторон отправления будут использовать эту серию символов или цифр, чтобы помочь UPS Freight правильно идентифицировать отправление. Перевозчик может назначить ссылочный номер из различных источников, включая номер разрешения на возврат.

