---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Ссылочный актив
description: Базовый актив, также известный как базовое обязательство, представляет собой базовый актив, используемый в кредитных деривативах.
---

# Ссылочный актив
## Что такое эталонный актив?

Базовый актив — это базовый актив, используемый в [кредитных деривативах](/creditderivative) для защиты держателя долга от потенциально рискованного заемщика. Эталонный актив также известен как эталонный объект, эталонное обязательство или покрываемое обязательство. Базовым активом может быть актив, такой как облигация, вексель или другая ценная бумага, обеспеченная долговыми обязательствами.

## Как работает эталонный актив

Эталонный актив — это тип ценной бумаги, обеспеченной долговыми обязательствами. Когда организация выпускает долг или занимает деньги, всегда существует вероятность того, что она не вернет средства, что называется [риском дефолта](/defaultrisk). Держатель долга по своей природе подвержен риску из-за возможности дефолта заемщика по долгу. Чтобы застраховаться от этого риска дефолта, держатель долга может заключить кредитный производный инструмент, такой как [общий доход](/totalreturn) или [своп кредитного дефолта](/creditdefaultswap) (CDS). Эти кредитные деривативы возлагают на третью сторону риск дефолта.

Своп кредитного дефолта (CDS), который является наиболее часто используемым типом кредитного дериватива, позволяет держателю долга передавать риск, которому он подвергается, третьей стороне, которой обычно является другой кредитор. Используя этот метод, они могут назначить риск, не продавая сам актив. Держатель долга будет платить разовую или постоянную комиссию, именуемую премией, третьей стороне. Если заемщик объявляет дефолт по долгу, держатель долга имеет право на часть эталонного актива.

## Пример ссылочного актива

### Кредитный дефолтный своп (CDS)

Базовые активы в кредитно-дефолтном свопе (CDS), который также может называться кредитным производным контрактом, обычно состоят из таких активов, как [муниципальные облигации](/municipalbond),. облигации развивающихся рынков, [ценные бумаги с ипотечным покрытием](/mbs) (MBS) или [корпоративные облигации](/corporatebond),. выпущенные заемщик или ссылочное юридическое лицо.

Например, предположим, что банк А инвестирует в облигации корпорации X, несмотря на репутацию корпорации X как рискованного заемщика. Чтобы защитить себя от риска дефолта корпорации X по облигациям, банк A решает заключить кредитно-дефолтный своп (CDS) с банком B. В соответствии с CDS банк A будет платить премию банку B за принятие на себя некоторого риска. Однако банк А по-прежнему официально владеет облигациями корпорации X. Если корпорация X не выполнит свои обязательства по облигации, банк A получит часть или всю стоимость первоначальной облигации (базовый актив) от банка B. прибыль от премии, уплаченной банком А в обмен на принятый на себя риск.

## Особенности

- Когда организация выдает долг или занимает деньги, всегда есть шанс, что она не вернет средства. Чтобы защититься от этого риска дефолта, держатель долга может заключить кредитный дериватив, такой как общий доход или своп кредитного дефолта (CDS).

- Базовый актив — это базовый актив, используемый в кредитных деривативах для защиты держателя долга от потенциально рискованного заемщика.

- Эти кредитные деривативы возлагают на третью сторону риск дефолта.

