---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: Волна рефинансирования
description: Волна рефинансирования — это явление, при котором происходит всплеск рефинансирования ипотечных кредитов, обычно в ответ на изменение процентных ставок.
---

# Волна рефинансирования
## Что такое волна рефинансирования?

Волна рефинансирования возникает, когда изменение процентных ставок побуждает домовладельцев рефинансировать свои ипотечные кредиты в большем количестве.

Хотя не существует конкретной метрики для определения того, что представляет собой волна, финансовые аналитики, изучающие рынки недвижимости, могут следить за признаками волны рефинансирования при изменении краткосрочных процентных ставок.

## Понимание волн рефинансирования

Волны рефинансирования часто вызываются падением краткосрочных процентных ставок. Более низкие ставки могут побудить домовладельцев перейти от долгосрочной ипотеки с [фиксированной ставкой](/fixed-rate_mortgage) к краткосрочной ипотеке с [регулируемой ставкой](/arm).

Это может быть привлекательной стратегией для домовладельцев по целому ряду причин. Во-первых, рефинансирование краткосрочной ипотеки может значительно сократить время, пока домовладелец полностью не станет владельцем дома. Это также может уменьшить общую сумму процентов по [ипотеке](/mortgageinterest),. выплачиваемых в течение срока действия кредита.

И наоборот, рост краткосрочных процентных ставок также может спровоцировать волну рефинансирования. В этом случае домовладельцы с ипотечными кредитами с регулируемой процентной ставкой часто будут рефинансировать кредиты в ипотечные кредиты с фиксированной процентной ставкой, чтобы избежать дальнейшего повышения процентных ставок и обеспечить стабильный график платежей.

В то время как многие заемщики могут быть заинтересованы в рефинансировании просто для того, чтобы воспользоваться более выгодной процентной ставкой и сэкономить деньги, другие будут рефинансировать, чтобы ликвидировать часть [собственного капитала.](/home_equity) Эта стратегия может позволить домовладельцам воспользоваться ростом стоимости дома, чтобы помочь с погашением долга по кредитной карте с более высокими процентами или финансированием обучения в колледже или пенсионного плана.

## Волны рефинансирования и затраты на рефинансирование

Вообще говоря, кредиты с фиксированной процентной ставкой наиболее привлекательны, когда процентные ставки низкие, потому что ежемесячные платежи в счет основного долга и процентов заблокированы на весь срок кредита и не будут увеличиваться даже при повышении процентных ставок.

> Если вы подумываете о рефинансировании ипотеки, обязательно рассчитайте связанные с этим расходы, чтобы убедиться, что это стоит того с финансовой точки зрения.

>

Кредиты с регулируемой процентной ставкой зависят от колебаний процентных ставок, которые могут быть непредсказуемыми. Как правило, ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой предлагают заемщикам первоначальную процентную ставку, которая намного ниже, чем ставки, доступные для кредитов с фиксированной процентной ставкой. В результате домовладельцы нередко инициируют жилищный кредит в качестве ипотеки с регулируемой ставкой и рефинансируют в ипотеку с фиксированной ставкой позже.

Поскольку рефинансирование, по сути, представляет собой погашение одного ипотечного кредита и инициирование нового кредита, заемщики должны знать о дополнительных расходах, связанных с рефинансированием, включая затраты на закрытие нового кредита. Некоторые кредиторы предлагают ипотечные кредиты с нулевой стоимостью закрытия, например, покрывая расходы на закрытие ипотеки для заемщика и повышая ставку по ипотеке заемщика, чтобы покрыть свои расходы с течением времени.

## Особенности

- Волны рефинансирования часто вызываются падением краткосрочных процентных ставок, поскольку более низкие ставки могут побудить домовладельцев перейти от долгосрочных ипотечных кредитов с фиксированной процентной ставкой к краткосрочным ипотечным кредитам с регулируемой процентной ставкой.

- Волна рефинансирования возникает, когда изменение процентных ставок побуждает больше домовладельцев рефинансировать ипотечные кредиты.

- В то время как многие заемщики рефинансируют просто для того, чтобы воспользоваться более выгодной процентной ставкой и сэкономить деньги, другие рефинансируют, чтобы ликвидировать часть собственного капитала.

- Повышение краткосрочных процентных ставок также может спровоцировать волну рефинансирования, поскольку некоторые домовладельцы с ипотечными кредитами с регулируемой процентной ставкой рефинансируют кредиты с фиксированной процентной ставкой, чтобы избежать дальнейшего повышения процентных ставок и обеспечить стабильный график платежей.

