---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Возврат депозитов условного депонирования (RED)
description: Возврат депозитов условного депонирования (RED) — это форвардный финансовый контракт, который обязывает инвесторов приобрести выпуск облигаций с определенной доходностью в будущем.
---

# Возврат депозитов условного депонирования (RED)
## Что такое возврат депозитов условного депонирования (RED)?

Возврат депозитов условного депонирования (RED) — это тип форвардного финансового контракта, который создает обязательство для инвесторов приобрести конкретный [выпуск облигаций](/bond) с определенной доходностью в определенную дату в будущем.

Деньги от инвесторов [хранятся на условном депонировании](/escrow) и используются для покупки процентных казначейских облигаций США, которые либо продаются, либо допускаются к погашению, предоставляя вырученные средства для инвестирования в новый выпуск облигаций с процентной ставкой, которая фиксируется [форвардным контрактом .](/forwardcontract).

Инвесторы участвуют в раннем выпуске новых облигаций, как правило, [муниципальных облигаций](/municipalbond),. но временно получают налогооблагаемый доход от казначейства, хранящийся на условном депонировании.

## Понимание возмещения депозитов условного депонирования (RED)

Возврат депозитов условного депонирования позволяет инвесторам и [андеррайтерам](/underwriter) обходить ограничения налогового кодекса, запрещающие предварительное возмещение некоторых выпусков муниципальных облигаций. [Предварительное возмещение](/prerefunding_bond) является обычной стратегией для эмитентов муниципального долга, поскольку незначительные колебания процентных ставок могут составлять миллионы долларов в виде сэкономленных процентов.

Изменения в налоговом законодательстве США в середине 1980-х годов ограничили необлагаемое налогом предварительное возмещение некоторых видов муниципального долга. Чтобы обойти эти новые правила, можно использовать форвардный контракт на покупку для обеспечения более низкой ставки финансирования вместо второго выпуска облигаций. При таком подходе деньги, предназначенные для погашения более дорогого долга в следующую дату отзыва, помещаются на условное депонирование.

Как объясняет [Nasdaq](/nasdaq),. форвардные контракты, такие как RED, означают, что инвесторы обязаны покупать облигации при их первом выпуске по заданной ставке. Дата первого выпуска совпадает с датой первого необязательного отзыва существующей облигации с высокой процентной ставкой. Первоначально средства инвесторов будут вложены в казначейские облигации вторичного рынка. График таков, что срок погашения казначейских облигаций истекает ближе к дате отзыва по существующим облигациям. Это обеспечивает источник средств, необходимых для покупки нового выпуска и погашения старого.

## История возмещения депозитов условного депонирования

Потенциал RED был рассмотрен в статье 1989 года в **The New York Times**. «Новые финансовые инструменты, носящие маловероятное название RED или возмещение депозитов условного депонирования, позволяют эмитентам не облагаемых налогом облигаций зафиксировать сегодняшние низкие процентные ставки для выпуска облигаций на годы вперед», — написал Ричард Д. Хилтон.

Далее Хилтон объяснил, что изменения в федеральном налоге в 1984 году [упразднили освобождение от налогов](/tax_exempt) досрочного возмещения некоторых видов облигаций, используемых специально для государственных или муниципальных проектов. После того, как налоговые изменения вступили в силу, эмитентам не облагаемых налогом облигаций потребовался способ воспользоваться снижением процентных ставок. Муниципальные нападающие или RED были удобным способом достижения этой цели.

Изменения в налоговом кодексе означали, что облигации, выпущенные для широкого круга проектов, таких как строительство аэропортов, дорог и необходимых [улучшений](/infrastructure) [инфраструктуры,](/infrastructure) не могли быть возмещены досрочно. Эмитенты облигаций больше не могли воспользоваться падением процентных ставок, выпуская новые долговые обязательства, чтобы погасить старые долги.

В предыдущей ситуации муниципалитет мог выпустить дополнительные облигации для конференц-центра и «инвестировать выручку в более высокооплачиваемые казначейские облигации, чтобы погасить старый долг в факультативную дату отзыва», — сказал Хилтон. «Поскольку будет два непогашенных выпуска облигаций, в два раза больше инвесторов получат статус освобожденных от налогов».

### Разработка нового финансового инструмента

Эти ограничения побудили инвестиционный банк First Boston разработать [финансовый инструмент](/financialinstrument),. который фиксировал процентные ставки, одновременно откладывая выпуск новых облигаций до необязательной даты отзыва первоначального выпуска. Это означало, что инвесторы подпишут соглашение о форвардной покупке, требующее от них покупки облигаций при их выпуске.

Тем временем средства инвесторов будут использованы на вторичном рынке для покупки казначейских облигаций. Эти облигации хранятся на условном депонировании и приносят годовой доход, который подлежит налогообложению. Дата погашения казначейских облигаций приблизительно соответствует дате досрочного погашения находящихся [в](/calldate) обращении облигаций. Агент условного депонирования использует деньги казначейских облигаций для покупки новых облигаций с более низкой процентной ставкой.

## Особенности

- Средства инвесторов используются на вторичном рынке для покупки казначейских облигаций, которые хранятся на условном депонировании и выплачивают годовой налогооблагаемый доход.

- Дата погашения казначейских облигаций примерно соответствует дате досрочного погашения непогашенных облигаций, что позволяет агенту условного депонирования использовать деньги казначейских облигаций для покупки новых облигаций с более низкой процентной ставкой.

- RED — это финансовые инструменты, которые позволяют эмитентам облигаций фиксировать более низкие процентные ставки и откладывать выпуск новых облигаций до необязательной даты отзыва первоначального выпуска.

- Возвратные депозиты условного депонирования (RED) представляют собой форвардные контракты на покупку, которые требуют, чтобы инвестор купил конкретную облигацию с определенной доходностью в определенную дату в будущем.

- RED появились после внесения изменений в федеральное налоговое законодательство в 1984 г., отменивших необлагаемое налогом предварительное возмещение определенных видов облигаций, используемых для государственных или муниципальных проектов.

