---
keywords: Business,Business Essentials
title: регистр
description: Реестр может означать запись финансового события, совокупность данных о событии или запись о расходах.
---

# регистр
## Что такое регистрация?

Регистр имеет несколько различных определений. В финансах этот термин часто относится к записи финансового события, агрегации сохраненных данных или записи о [расходах](/finance_charge).

## Понимание регистра

Хотя слово «регистр» может иметь много разных значений, в финансовой сфере оно обычно относится к процессу ввода информации в запись или официальный список, который создает документ с различными полезными данными в организованном порядке.

В большинстве случаев регистр относится к акту записи события, [транзакции](/transaction),. имени или другой информации или [совокупности](/aggregation) сохраненных данных, обычно содержащих прошлые события, транзакции, имена или другую информацию. В качестве альтернативы этот термин может обозначать запись всех расходов на [дебетовый](/debitcard) счет.

## Типы регистров

### Информация о файлах

Регистрация происходит каждый раз, когда информация подается от одной стороны к другой. Это включает в себя регистрацию членства, подачу заявки на тип лицензии или подачу [налоговой декларации](/tax-refund) в правительство. [Публичные компании](/publiccompany) должны зарегистрироваться в Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) и периодически подавать формы, такие как [10-Q](/10q),. [10-K](/10-k) и [8-K](/8-k).

### Агрегация сохраненных данных

Реестр также может быть авторитетным списком одного вида информации. Одним из наиболее распространенных способов использования является [реестр акционеров](/shareholder-register) — регулярно обновляемый список активных владельцев акций [компании](/shares). Этот конкретный реестр включает имя каждого человека, адрес и количество принадлежащих ему акций. Кроме того, в реестре могут быть указаны род занятий владельца и уплаченная им цена.

## Примеры регистрации

### Реестр акционеров

Реестр акционеров имеет основополагающее значение для проверки прав собственности на компанию, позволяя [инвесторам](/investor) следить за тем, кто покупает и продает [акции](/stock),. а также определять размер каждой принадлежащей им [доли](/stakeholder). Реестр акционеров отличается от списка [акционеров .](/shareholder) Первый обновляется только один раз в год, а второму поручено регулярно отслеживать нынешних частичных владельцев компании.

> Некоторые реестры акционеров даже детализируют все выпуски акций для каждого отдельного акционера за последние 10 лет, а также дату любой передачи акций.

>

### Регистрация кредита

Регистры также широко используются кредиторами. Реестр [кредитов](/loan-register) или тикер сроков погашения, внутренняя база данных сроков [погашения](/maturitydate) [кредитов](/loan),. принадлежащих сервисеру, показывает сроки погашения кредитов и перечисляет их в хронологическом порядке по [дате погашения](/maturitydate).

Внутренние [кредитные специалисты](/loanofficer) используют этот важный инструмент для поиска потенциальных клиентов. У большинства кредитных сервисных компаний есть специальные группы по [удержанию клиентов](/business-net-retention) [,](/business-net-retention) и они используют кредитные реестры, чтобы определить, на каких заемщиков ориентироваться в массовых рассылках или телефонных кампаниях.

### Реестр сделок

Другим распространенным и важным видом реестра является [реестр сделок](/register-of-deeds). Местное правительство — как правило, на уровне округа, города или штата — ведет список всей [недвижимости .](/realestate) [акты](/deed) и другие права собственности на землю. Реестр сделок будет использоваться вместе с указателем [правообладателей и](/grantor) [правообладателей](/grantee),. в котором перечислены владельцы записей и любые передачи собственности.

Хотя реестр сделок доступен для всеобщего ознакомления, обычно требуется некоторое время и помощь правительства для доступа к конкретным записям об [ипотеке](/mortgage) или документам. В США реестр сделок обычно ведется на уровне округа, города или штата. В этом случае термин «реестр сделок» также относится к лицу, иногда избираемому публично, которое наблюдает за записями или самим реестром.

## Особенности

- Регистр имеет несколько различных определений, включая запись финансового события, агрегирование данных о событии или запись начислений на дебетовый счет.

- Реестр также может быть авторитетным списком одного вида информации, например реестра акционеров, кредитного реестра или реестра сделок.

- Регистрация происходит в любое время, когда информация передается от одной стороны к другой, в том числе, когда публичные компании представляют финансовые отчеты в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC).

