---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Зарегистрированный владелец
description: Зарегистрированный держатель — это акционер, который владеет своими акциями непосредственно в компании.
---

# Зарегистрированный владелец
## Что такое зарегистрированный владелец?

Зарегистрированный держатель — это акционер, который владеет своими акциями непосредственно в компании. Имена и адреса зарегистрированных владельцев зарегистрированы в реестре акций компании, который обычно ведет ее [агент по передаче](/transferagent). Инвесторы, которые используют эту систему прямой регистрации (DRS), услугу, предлагаемую [Депозитарной трастовой компанией](/dtc),. чтобы стать зарегистрированными держателями, получают заявление о праве собственности, подтверждающее количество акций, которыми они владеют, а не физический сертификат акций.

Зарегистрированные держатели получают всю информацию об инвесторах, корпоративные сообщения и дивиденды непосредственно от компании или ее агента по передаче. Акционер может стать зарегистрированным владельцем, даже если акции приобретены через брокера. Зарегистрированный владелец также известен как зарегистрированный владелец.

## Понимание зарегистрированных владельцев

Путь прямой регистрации, посредством которого акционер может стать зарегистрированным держателем, является одним из трех способов удержания ценной бумаги. Два других способа хранения ценной бумаги — это имя улицы или физические сертификаты.

Предпочтение инвестора в отношении использования одного из этих трех способов владения ценными бумагами будет основываться на таких факторах, как удобство торговли, стоимость, риск, предпочтительный метод получения дивидендов и коммуникации.

Стать зарегистрированным держателем не так удобно и дешево, как владеть ценными бумагами под уличным именем. Тем не менее предпочтительнее иметь физические сертификаты, которые можно потерять, повредить или украсть.

Хотя зарегистрированный владелец может продать ценную бумагу непосредственно со своей учетной записи в системе прямой регистрации, для получения текущей цены ценная бумага, как правило, должна быть переведена в электронном виде брокеру/дилеру, прежде чем ею можно будет торговать.

> Зарегистрированные держатели обычно имеют больший доступ к записям компании и возможность выражать несогласие во время слияния, чем бенефициарные владельцы, даже несмотря на то, что оба типа держателей разделяют право голоса, получения дивидендов и получения ежеквартальных отчетов.

>

## Зарегистрированные владельцы и бенефициарные владельцы

Зарегистрированный владелец отличается от [бенефициарного владельца](/beneficialowner) или держателя, чьи активы хранятся на брокерском счете, в банке или номинальном номинальном имени. Но как акционеры компании, зарегистрированные держатели и бенефициарные владельцы имеют одинаковые права в отношении голосования, получения дивидендов и связи. Основное различие заключается в том, как реализуются права голоса и как получаются дивиденды или сообщения.

Тем не менее, существует множество юрисдикций, в которых только зарегистрированные владельцы, также известные как законные владельцы, могут осуществлять права. Таким образом, зарегистрированный владелец может проверять записи и бухгалтерские книги компании, голосовать и выражать несогласие при слиянии.

Бенефициарные владельцы должны работать через систему доверенных лиц, чтобы осуществлять те же самые права, поскольку они не являются законными владельцами акций. На самом деле, запросы бенефициарных владельцев на просмотр бухгалтерских книг часто отклоняются компаниями на том основании, что они исходят не от зарегистрированного держателя.

## Особенности

- Зарегистрированный владелец является акционером, но тот, кто владеет своими акциями через компанию.

- Зарегистрированные держатели также могут называться юридическими владельцами, и они могут иметь права, позволяющие им получать доступ к финансовой документации компании.

- Стать зарегистрированным держателем дороже и не так удобно, как владеть ценными бумагами под уличным именем.

- Когда вы покупаете ценные бумаги через инвестиционного брокера, вы часто держите эти ценные бумаги под уличным именем, а не владеете фактическим сертификатом.

- Зарегистрированные держатели имеют доступ ко всем корпоративным коммуникациям, информации для инвесторов и получают дивиденды от компании.

