---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Региональный центр обработки чеков (RCPC)
description: Региональный центр обработки чеков (RCPC) — это местное учреждение Федеральной резервной системы, где чеки, выписанные на депозитные учреждения, обрабатываются в одночасье.
---

# Региональный центр обработки чеков (RCPC)
## Что такое региональный центр обработки чеков (RCPC)?

Региональный центр обработки чеков (RCPC) — это местное учреждение [Федеральной резервной системы](/federalreservebank),. где чеки, выписанные на депозитные учреждения, обрабатываются в одночасье. Региональный центр обработки чеков осуществляет операции по клирингу чеков, включая бумажные и электронные, а также межбанковский клиринг чеков.

Депозитное учреждение — это финансовое учреждение, такое как [сберегательный банк](/mutual-savings-bank),. кредитный союз, [коммерческий банк](/commercialbank) или сберегательно-кредитное учреждение, в котором население делает вклады. Из-за растущей зависимости от обработки электронных чеков Федеральный резервный банк в основном обрабатывает электронные формы платежей через кредитные карты, дебетовые карты и онлайн-переводы со счета, а не бумажные чеки.

## Общие сведения о региональных центрах обработки чеков

Федеральная резервная система постоянно обновляет свои системы обработки чеков и реструктурирует свои графики, чтобы удовлетворить спрос на обработку чеков и сделать ее более эффективной в соответствии с технологическими достижениями. По данным ФРС, количество чеков, выписанных в Соединенных Штатах, сокращается с середины 1990-х годов по мере роста электронной обработки чеков.

### Как работает RCPC

Федеральные резервные банки предоставляют услуги по инкассации чеков депозитным учреждениям. Когда депозитное учреждение принимает на хранение чеки, выписанные на другие учреждения, оно может направить чеки для инкассо непосредственно в эти учреждения, доставить их учреждениям через местную клиринговую биржу или воспользоваться услугами инкассации чеков соответствующего учреждения или федерального Резервный банк.

Для чеков, собранных через Федеральные резервные банки, счета инкассирующих учреждений кредитуются на сумму чеков, депонированных для инкассации, а счета банков-плательщиков дебетуются на сумму чеков, предъявленных к оплате. Большинство чеков собирается и оплачивается в течение одного рабочего дня.

## Проверить объем клиринга

Количество физических чеков, выписанных на национальном уровне, сокращается с середины 1990-х годов по мере роста использования инструментов электронных платежей. Кроме того, [Закон об клиринге чеков в 21 веке](/check_21) (Чек 21) устранил барьеры для электронного инкассации чеков, и электронный инкассация чеков теперь стала основным методом инкассации чеков. Действительно, почти все чеки, обрабатываемые сегодня резервными банками, депонируются и предъявляются с использованием электронных услуг инкассации чеков резервных банков.

Эти изменения позволили резервным банкам сократить свою национальную инфраструктуру обработки чеков, так что с начала 2010 года они обрабатывают бумажные чеки в одном месте по всей стране, по сравнению с 45 в 2003 году.

Почти все чеки, которые Федеральные резервные банки обрабатывают для инкассации, теперь принимаются в виде изображений электронных чеков. С 1989 по 2008 год объем чеков сократился вдвое, с примерно 18 миллиардов до чуть более 9 миллиардов. С тех пор это число продолжает падать, достигнув минимума в 3,77 миллиарда чеков, выписанных в 2020 году.

Хотя количество выписанных чеков уменьшилось, также интересно отметить, что средняя стоимость выписанных чеков в то же время выросла. В 1990-х годах. средняя стоимость выписанного чека составляла около 725 долларов. В 2010-х он увеличился более чем вдвое и составил в среднем около 1500 долларов за чек. В 2020 году средний чек стоил почти 2100 долларов. Это указывает на то, что люди используют электронные платежи или кредитные карты для небольших покупок и резервируют чеки для крупных сумм.

## Особенности

- Региональные центры обработки чеков (RCPC) — это центры обработки чеков, расположенные на всей территории Соединенных Штатов.

- RCPC управляются Федеральной резервной системой, центральным банком Америки, который также отвечает за клиринг чеков и платежную инфраструктуру.

- Со временем количество выписанных и обработанных физических чеков существенно сократилось с появлением электронных и онлайн-платежей.

