---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Региональный фонд
description: Региональный фонд — это взаимный фонд, управляемый менеджерами, которые инвестируют в ценные бумаги из определенного географического региона, например из Латинской Америки.
---

# Региональный фонд
## Что такое региональный фонд?

Региональный фонд — это [взаимный фонд](/passivemanagement),. управляемый менеджерами, которые инвестируют в ценные бумаги из определенного географического региона, например из Латинской Америки, Европы или Азии.

Региональный взаимный фонд обычно владеет диверсифицированным портфелем компаний, базирующихся в определенной географической зоне и работающих за ее пределами. Однако некоторые региональные фонды также инвестируют в определенный сегмент экономики региона. Например, латиноамериканский энергетический фонд считается региональным фондом.

## Как работает региональный фонд

Региональный фонд, как и все взаимные фонды, представляет собой [инвестиционный инструмент](/investmentvehicle),. состоящий из пула денег, собранных от многих инвесторов с целью инвестирования в [ценные бумаги](/investment-securities),. такие как акции, облигации инвестиционного уровня, высокодоходные облигации, кредиты с использованием заемных средств и другие активы. . Многие специализируются на одном классе активов, например, на акциях, в то время как другие предлагают диверсифицированное сочетание классов активов.

Профессиональные [управляющие деньгами](/moneymanager) распределяют инвестиции фонда и пытаются получить [прирост капитала](/capitalgain),. доход или, в некоторых случаях, и то, и другое от имени инвесторов, в зависимости от цели фонда.

Это парадоксально, но некоторые инвесторы также рассматривают [фонды развивающихся рынков](/emergingmarketfund) как региональные фонды, даже если они не ограничиваются конкретным географическим регионом. Фонды развивающихся рынков обычно инвестируют в Китай, Индию и Россию, а также в ряд стран Латинской Америки, Юго-Восточной Азии и Африки.

Многие инвесторы покупают региональные фонды для диверсификации участия в конкретном географическом регионе, который, по их мнению, предлагает перспективы доходности выше среднего. Эти фонды практичны для среднего инвестора, поскольку у большинства людей не будет достаточно капитала, чтобы адекватно диверсифицировать множество отдельных инвестиций в регионе, и у них не обязательно будет опыт для самостоятельного выбора холдингов.

Как и все взаимные фонды, региональные фонды могут быть как [активными , так](/activemanagement) и [пассивными](/passivemanagement). Первый управляется портфельным менеджером или командой менеджеров и стремится превзойти показатели регионального индекса. Последний пытается свести к минимуму сборы и соответствовать производительности регионального индекса.

Большинство региональных фондов инвестируют только в публичные компании. Однако некоторые активные фонды также включают небольшое количество инвестиций в частные компании.

Некоторые региональные фонды стоят дороже, чем фонды только для США, поэтому инвестиционные менеджеры обычно взимают более высокие комиссии за эти фонды.

## Региональный фонд против Международного фонда

Большинство региональных фондов действительно являются разновидностью международных фондов. В международную категорию также входят фонды с широким охватом всех регионов за пределами США или конкретным вкладом в инвестиции в одной стране за пределами США. Например, многие инвестиционные менеджеры предлагают международный фонд облигаций инвестиционного уровня, а также китайский фонд акций. Каждый из них является международным фондом.

## Особенности

- Региональный взаимный фонд обычно владеет диверсифицированным портфелем компаний, базирующихся в определенной географической зоне и работающих за ее пределами.

- Региональный фонд — это взаимный фонд, которым управляют менеджеры, инвестирующие в ценные бумаги определенного географического региона, например, Латинской Америки, Европы или Азии.

- Многие инвесторы покупают региональные фонды для диверсификации участия в конкретном географическом регионе, который, по их мнению, предлагает перспективы доходности выше среднего.

