---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Избегание сожалений
description: Избегание сожалений — это теория поведения инвесторов, которая анализирует, почему инвесторы сохраняют или даже увеличивают неэффективные инвестиции даже перед лицом явных признаков того, что им следует продавать.
---

# Избегание сожалений
## Что такое предотвращение сожалений?

Избегание сожалений (также известное как неприятие сожалений) — это теория, используемая для объяснения склонности инвесторов отказываться признать, что было принято неверное инвестиционное решение. Избегание риска может привести к тому, что инвесторы будут слишком долго удерживать плохие инвестиции или продолжать добавлять деньги в надежде, что ситуация изменится и убытки можно будет возместить, таким образом избегая чувства сожаления. Возникающее в результате поведение иногда называют эскалацией обязательств.

## Как избежать сожалений

Избегание сожаления — это когда человек тратит время, энергию или деньги, чтобы избежать чувства сожаления по поводу первоначального решения. Ресурсы, потраченные на то, чтобы первоначальные инвестиции не были потрачены впустую, могут превышать стоимость этих инвестиций. Одним из примеров является покупка плохой машины, а затем трата денег на ремонт больше, чем первоначальная стоимость машины, вместо того, чтобы признать, что была допущена ошибка и что вам нужно было просто купить другую машину.

«Мы, вероятно, примем иррациональные или неуместные решения, когда принимаем решения под давлением, когда мы принимаем решения без надлежащего контекста, когда мы принимаем это решение без достаточных знаний или связей», — сказал Джордж М. Блаунт, финансовый терапевт. основатель nBalance Financial. «Борьба может возникнуть просто из-за того, что вы принимаете решения быстрее, чем нужно, и вы делаете это без какой-либо ключевой информации, которая нужна вам лично, чтобы у вас не было сожаления или беспокойства в конце. этот процесс принятия решений».

## Как избежать сожалений во время жилищного кризиса

Во время жилищного кризиса 2008 года многие недавние покупатели жилья отказались отказываться от своих ипотечных кредитов, несмотря на то, что стоимость их недвижимости упала настолько, что они не стоили выплат по ипотечным кредитам. Исследование, проведенное в 2010 году, показало, что стоимость недвижимости должна была упасть ниже 75% от оставшейся суммы долга, прежде чем домовладельцы решили уйти. Если бы решения основывались исключительно на рациональных экономических факторах, многие собственники ушли бы раньше. Вместо этого эмоциональная привязанность к домам в сочетании с отвращением к тому, что деньги, потраченные ранее, ничего не стоят, заставляли их откладывать уход.

## Поведенческие финансы и предотвращение сожалений

Область [поведенческих финансов](/behavioralfinance) фокусируется на том, почему люди принимают иррациональные финансовые решения. Избегание сожалений является примером иррационального поведения. Деньги инвестируются или тратятся на основе чувств и эмоций, а не в результате рационального процесса принятия решений. Инвесторы, которые демонстрируют этот тип поведения, ценят деньги, потраченные в прошлом, выше, чем деньги, потраченные в будущем, чтобы возместить предыдущие инвестиции.

Отвращение к сожалениям также может привести к [заблуждению о невозвратных затратах](/sunk-cost-trap). Люди попадают в ловушку необратимых затрат, когда основывают свои решения на прошлом поведении и желании не терять время или деньги, которые они уже вложили, вместо того, чтобы сократить свои потери и принять решение, которое принесет им наилучший результат в будущем. Многие инвесторы не хотят признаваться даже самим себе, что они сделали неудачное вложение. Изменение стратегии рассматривается, возможно, только подсознательно, как признание неудачи, что приводит к сожалению. В результате многие инвесторы, как правило, остаются приверженными или даже вкладывают дополнительный [капитал](/capital) в неудачные инвестиции, чтобы их первоначальное решение казалось стоящим.

### Пример избегания сожалений о «ошибке согласия»

Еще один пример избегания сожалений известен как «ошибка согласия». Британское и французское правительства продолжали вкладывать деньги в разработку самолета «Конкорд» еще долго после того, как стало очевидно, что для этого больше нет экономического оправдания. Участвующие в этом политики не хотели иметь дело со смущением, связанным с отключением питания и признанием того, что уже потраченные деньги не приведут к функционированию транспортного средства. Полученный в результате автомобиль и деньги, потраченные на его разработку, почти повсеместно расцениваются как коммерческий провал.

## Предотвращение избегания сожалений

Базовое понимание поведенческих финансов, разработка надежного [портфельного плана](/portfolio-plan),. а также понимание вашей [терпимости к риску](/risktolerance) и причин этого могут ограничить вероятность участия в деструктивном поведении избегания сожалений.

Установите правила торговли, которые никогда не меняются. Например, если сделка с акциями теряет 7% своей стоимости, закройте позицию. Если акции поднимаются выше определенного уровня, установите [трейлинг-стоп](/trailingstop),. который будет фиксировать прибыль, если сделка потеряет определенное количество прибыли. Сделайте эти уровни нерушимыми правилами и не торгуйте на эмоциях.

Инвесторы также могут автоматизировать свои торговые стратегии и использовать алгоритмы исполнения и управления сделкой. Использование торговых стратегий, основанных на правилах, снижает вероятность того, что инвестор примет дискреционное решение на основе предыдущего инвестиционного результата. Инвесторы также могут протестировать автоматизированные торговые стратегии, что может предупредить их о личных ошибках предвзятости при разработке правил инвестирования. [Робо-советники](/roboadvisor-roboadviser) приобрели популярность среди некоторых инвесторов, поскольку они предлагают доступ к автоматизированному инвестированию в сочетании с недорогой альтернативой традиционным советникам.

## Отвращение к сожалениям и крах рынка

В инвестировании теория сожалений и страх упустить выгоду (часто сокращенно «FOMO») часто идут рука об руку. Это особенно очевидно во времена продолжительных [бычьих рынков](/bullmarket),. когда цены на финансовые ценные бумаги растут, а оптимизм инвесторов остается высоким. Страх упустить возможность получить прибыль может заставить даже самого консервативного и не склонного к риску инвестора игнорировать предупреждающие признаки надвигающегося краха.

[Иррациональное изобилие](/irrationalexuberance) — фраза, широко использованная бывшим председателем Федеральной резервной системы Аланом Гринспеном, — относится к этому чрезмерному энтузиазму инвесторов, который толкает цены на активы выше, чем это может быть оправдано фундаментальными показателями актива. Этот необоснованный экономический оптимизм может привести к самовоспроизводящейся модели инвестиционного поведения. Инвесторы начинают верить, что недавний рост цен предсказывает будущее, и продолжают вкладывать большие средства. Образуются пузыри активов, которые в конечном итоге лопаются, что приводит к [паническим продажам](/panicselling). За этим сценарием может последовать серьезный экономический спад или рецессия. Примеры этого включают [крах фондового рынка 1929](/stock-market-crash-1929) года, крах фондового рынка 1987 года, [крах доткомов](/dotcom-bubble) 2001 года и финансовый кризис 2007-08 годов.

## Часто задаваемые вопросы

### Что такое неприятие сожаления?

Отвращение к сожалениям — это когда человек тратит время, энергию или деньги, чтобы избежать чувства сожаления по поводу первоначального решения, которое может превысить стоимость инвестиций. Одним из примеров является покупка плохой машины, а затем трата денег на ремонт больше, чем первоначальная стоимость машины, вместо того, чтобы признать, что была допущена ошибка и что вам нужно было просто купить другую машину. Инвесторы делают то же самое, не совершая сделок или слишком долго удерживая проигрышные позиции, опасаясь сожалений.

### Существует ли на фондовом рынке метод предотвращения сожалений?

Исследования показывают, что трейдеры в 1,5-2 раза чаще продавали прибыльную позицию слишком рано, а убыточную слишком поздно, и все это для того, чтобы избежать сожалений о потере прибыли или потере первоначальной стоимости.

### Как можно свести к минимуму избегание сожалений?

Базовое понимание поведенческих финансов, разработка надежного [портфельного плана](/portfolio-plan),. а также понимание вашей [терпимости к риску](/risktolerance) и причин этого могут ограничить вероятность участия в деструктивном поведении избегания сожалений.

## Особенности

- Избегание сожаления — это склонность людей принимать эмоциональные, а не логические решения, чтобы избежать чувства сожаления.

- Конечным результатом часто является то, что инвестор теряет больше денег, чем если бы он просто сократил свои убытки в более раннее время.

- Инвесторы могут цепляться за падающую ценную бумагу или даже вкладывать в нее больше денег в надежде, что она каким-то образом восстановится и вырастет.

- Поведение отражает желание избежать сожалений о покупке инвестиции в первую очередь.

