---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Положение ШО
description: Регламент SHO — это регламент Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC), обновляющий политику, регулирующую практику коротких продаж.
---

# Положение ШО
## Что такое регулирование SHO?

Положение SHO представляет собой набор правил Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), введенных в действие в 2005 году, которые регулируют практику [коротких продаж .](/shortsale)

Регламент SHO устанавливает требования «найти» и «закрыть», направленные на ограничение [открытых коротких продаж](/nakedshorting) и других практик. Голая короткая продажа имеет место, когда инвесторы продают короткие акции, которыми они не владеют и не подтвердили свою способность владеть.

## Понимание правил SHO

Короткая продажа относится к обмену ценными бумагами через брокера на марже. Инвестор берет взаймы акции, продает их, а затем выкупает акции обратно, чтобы вернуть кредитору. Короткие продавцы делают ставку на то, что акции, которые они продают, упадут в цене. [Брокеры-дилеры](/broker-dealer) ссужают ценные бумаги клиентам с целью продажи без покрытия.

SEC ввела в действие Положение SHO 3 января 2005 г. — первое существенное обновление правил коротких продаж с момента их первого принятия в 1938 г. Стандарт «нахождения» Положения SHO требует от [брокеров](/broker) обоснованной уверенности в том, что акции, предназначенные для продажи без покрытия, могут быть заимствованы и доставлены. на определенную дату до того, как может произойти короткая продажа. Стандарт «закрытия» представляет собой повышенное количество требований к доставке, предъявляемых к ценным бумагам, которые имеют много длительных отказов от доставки в клиринговом агентстве.

Положение SHO требует сообщать, когда в течение пяти последовательных расчетных дней происходило следующее:

- Совокупность не может доставить в зарегистрированное клиринговое агентство 10 000 акций или более на ценную бумагу.

- количество несостоявшихся акций равно не менее чем половине одного процента от общего количества акций выпуска, находящихся в обращении.

- Ценная бумага включена в список, публикуемый саморегулируемой организацией (СРО).

## История регулирования ШО

В Положение о ШО с годами вносились изменения. После первоначального принятия появилось два исключения из требования о закрытии: устаревшее положение и исключение для маркет-мейкеров опционов. Тем не менее, сохранялась озабоченность в отношении случаев, когда не выполнялись требования по закрытию ценных бумаг, по которым не были реализованы позиции. Эти опасения в конечном итоге привели к устранению обоих исключений в 2008 году. Результатом этого изменения стало ужесточение требований о закрытии путем их применения к невыполнению поставок в результате продажи всех долевых ценных бумаг (а также сокращение время, отведенное на устранение неполадок).

Дальнейшие изменения в Регламент SHO были внесены в 2010 году. Одной из основных проблем, которую SEC изначально стремилась решить, было использование коротких продаж для искусственного снижения цены ценной бумаги. Эта проблема была специально решена путем модификации Правила 201, которое ограничивает цену, на которую могут повлиять короткие продажи в период значительного снижения цен на акции.

> Правило 201 в просторечии известно как альтернативное правило повышения.

>

Правило 201 срабатывает в разгар существенного снижения цены акции во время внутридневной торговли, особенно когда ее акции падают не менее чем на 10% за один день. Он требует, чтобы ордера на короткие продажи включали цену выше текущей заявки, что не позволяет продавцам ускорить нисходящий импульс ценной бумаги, уже находящейся в резком снижении .

В соответствии с правилом 201 торговые центры должны устанавливать и применять политику, предотвращающую короткие продажи по ценам, которые считаются недопустимыми после того, как цена акции снизилась на 10% в течение торгового дня. Это приведет к срабатыванию «выключателя», который введет в действие ограничения теста цены на короткие продажи в этот день и на следующий торговый день .

## Особые соображения

Определенные виды коротких продаж могут претендовать на исключение из правил SHO. Эти ордера известны как [краткосрочные освобожденные](/shortexempt) и отмечены брокерами инициалами SSE. Основным исключением является использование нестандартных ценовых котировок для исполнения сделок .

## Особенности

- В 2010 году в Регламент SHO были внесены поправки, внесенные в Правило 201, которое останавливает короткие продажи по ценным бумагам, когда цены снижаются на 10% или более в течение торгового дня, и требует, чтобы новые заявки были выше текущей цены.

- Регламент ввел требования «найти» и «закрыть», направленные на ограничение открытых коротких продаж.

- Регулирование SHO — это правило SEC от 2005 года, регулирующее короткие продажи.

