---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Регтех
description: RegTech — это управление нормативным мониторингом, отчетностью и соблюдением требований в финансовой отрасли с помощью технологий.
---

# Регтех
## Что такое регтех?

Regtech — это управление процессами регулирования в финансовой индустрии с помощью технологий. Основные функции regtech включают нормативный мониторинг, отчетность и соблюдение требований.

## Понимание RegTech

Regtech — это сообщество технологических компаний, которые решают проблемы, связанные с экономикой, основанной на технологиях, с помощью автоматизации. Рост цифровых продуктов привел к увеличению утечек данных, кибервзломов, [отмывания денег](/moneylaundering) и других мошеннических действий.

Используя большие данные и технологию машинного обучения, regtech снижает риск для отдела комплаенса компании, предлагая данные о действиях по отмыванию денег, проводимых в Интернете — действиях, к которым традиционная команда комплаенс может быть не причастна из-за увеличения количества подпольных торговых площадок в Интернете. .

Инструменты Regtech предназначены для мониторинга транзакций, которые происходят онлайн в режиме реального времени, для выявления проблем или нарушений в сфере цифровых платежей. Любой выброс передается финансовому учреждению для анализа и определения того, имеет ли место мошенническая деятельность. Учреждения, которые на раннем этапе выявляют потенциальные угрозы финансовой безопасности, могут свести к минимуму риски и затраты, связанные с потерей средств и утечкой данных.

Regtech или RegTech состоит из группы компаний, которые используют технологию [облачных вычислений](/cloud-computing) через программное обеспечение как услугу (SaaS), чтобы помочь предприятиям эффективно и с меньшими затратами соблюдать нормативные требования. Регтех также известен как технология регулирования.

Компании Regtech сотрудничают с финансовыми учреждениями и регулирующими органами, используя облачные вычисления и большие данные для обмена информацией. Облачные вычисления — это недорогая технология, с помощью которой пользователи могут быстро и безопасно обмениваться данными с другими организациями.

Банк, который получает огромные объемы данных, может счесть их слишком сложными, дорогими и трудоемкими, чтобы прочесывать их. Регтех-компания может комбинировать сложную информацию от банка с данными о предыдущих нарушениях нормативных требований, чтобы предсказать области потенциального риска, на которых банку следует сосредоточиться. Создавая инструменты аналитики, необходимые для того, чтобы эти банки успешно соблюдали требования регулирующего органа, regtech-компания экономит время и деньги банка. Банк также имеет эффективный инструмент для соблюдения правил, установленных финансовыми органами.

> Финансовые учреждения и регулирующие органы используют Regtech для выполнения сложных процессов соответствия.

>

### История RegTech

После финансового кризиса 2008 года произошло усиление регулирования финансового сектора. В финансовом секторе также наблюдался рост прорывного использования технологий. Технологические прорывы привели к увеличению числа [финтех -](/fintech) компаний, которые создают технологически ориентированные продукты для повышения качества обслуживания клиентов и взаимодействия с финансовыми учреждениями.

Использование данных потребителей для производства цифровых продуктов вызвало обеспокоенность у регулирующих органов, требующих принятия дополнительных законов об использовании и распространении конфиденциальных данных. Сочетание большего количества регулирующих мер и законов с сектором, в большей степени зависящим от технологий, привело к необходимости в регулирующих технологиях.

По состоянию на середину 2018 года дерегулирование в Соединенных Штатах, о чем свидетельствует отмена правил Закона Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей (Додда-Франка), привело к замедлению сделок по финансированию компаний, занимающихся регтех-технологиями, хотя соблюдение бремя по-прежнему должно подпитывать стремление к большей автоматизации.

## Характеристики RegTech

Некоторые из важных характеристик regtech включают гибкость, скорость, интеграцию и аналитику.

Regtech может быстро отделить и упорядочить загроможденные и переплетенные наборы данных с помощью технологий извлечения и загрузки. Regtech также можно использовать для быстрого создания отчетов. Его также можно использовать для целей интеграции, чтобы быстро запустить решения. Наконец, regtech использует аналитические инструменты для сбора больших наборов данных и их использования для различных целей.

### Регтех-приложения

Regtech работает в различных сферах финансового и регуляторного пространства. Ряд проектов, которые автоматизирует regtech, включает наблюдение за сотрудниками, управление данными о соответствии, предотвращение мошенничества и возможности контрольного журнала.

Регтех-бизнес не может просто сотрудничать с каким-либо финансовым учреждением или регулирующим органом, поскольку у него могут быть другие цели и стратегии, отличные от других сторон. Например, regtech, который стремится выявить мошенничество с кредитными картами в экосистеме цифровых платежей, может не развивать отношения с инвестиционной фирмой, обеспокоенной деятельностью своих сотрудников в Интернете, или с Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) [(](/sec) SEC), чья текущая проблема может заключаться в увеличении в деятельности по инсайдерской торговле.

### RegTech-компании

Некоторые примеры известных regtech-компаний и созданных ими инструментов включают:

- **IdentityMind Global:** предоставляет услуги по борьбе с мошенничеством и управлению рисками для цифровых транзакций путем отслеживания платежных организаций.

- **Trunomi:** надежно управляет согласием на использование личных данных клиентов.

- **Suade:** помогает банкам подавать требуемые нормативные отчеты без нарушения их архитектуры.

- **Silverfinch:** связывает управляющих активами и страховщиков с помощью утилиты данных фондов, чтобы соответствовать требованиям [Solvency II](/solvency-capital-requirement).

- **PassFort:** автоматизирует сбор и хранение данных проверки клиентов.

- **Fund Rec:** Контролирует, как данные управляются и обрабатываются в индустрии фондов.

## Особенности

- RegTech — это управление регуляторными процессами в финансовой индустрии.

- Основные функции regtech включают нормативный контроль, отчетность и соблюдение.

- Он состоит из группы компаний, которые помогают предприятиям эффективно и с меньшими затратами соблюдать нормативные требования.

