---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Регулятивные принципы бухгалтерского учета (РПБУ)
description: Принципы регулятивного учета были введены бывшим FHLBB для сберегательной индустрии, за которой она наблюдала в 1980-х годах, что привело к катастрофическим результатам.
---

# Регулятивные принципы бухгалтерского учета (РПБУ)
## Что такое принципы регулирующего учета?

Принципы нормативного учета (RAP) были введены бывшим Советом Федерального банка жилищного кредита (FHLBB) для сберегательно-кредитной отрасли (сберегательных организаций), за которой он наблюдал в 1980-х годах, что привело к катастрофическим результатам. Регулятивные [принципы бухгалтерского учета](/accounting-principles) были созданы, чтобы помочь сберегательно-кредитным ассоциациям с небольшим собственным капиталом выполнять требования к [капиталу](/capitalrequirement). Несовершенные процедуры бухгалтерского учета, которые FHLBB позволила сберегательным организациям свободно использовать, были указаны как одна из основных причин краха [сберегательно-кредитной индустрии](/sl-crisis) в конце 1980-х годов.

## Понимание принципов регулирующего учета (RAP)

Смягченные правила RAP позволили многим неплатежеспособным учреждениям искусственно увеличить заявленную прибыль и собственный капитал. Некоторые из вопиющих принципов бухгалтерского учета, которые было разрешено применять бережливым, были:

- Учет убытка от продажи [ипотечного кредита](/mortgage) как актива, который может быть амортизирован в течение оставшегося срока действия ипотечного кредита. В 1980-х годах сберегательные кассы держали большие портфели долгосрочных ипотечных кредитов, учитываемых по себестоимости на своих балансах. Резкий рост процентных ставок в течение десятилетия привел к падению рыночной стоимости этих ипотечных кредитов значительно ниже [балансовой стоимости](/bookvalue),. однако РПБУ позволил классифицировать убытки как активы. Более того, отсрочка покрытия убытков позволила сберегательным организациям продолжать использовать активы при требовании к капиталу в размере 3% и создавать [налоговые щиты](/taxshield) за счет амортизации реализованных убытков.

- Полное и немедленное признание доходов от комиссий по строительным кредитам. Активно работая на рынке недвижимости в 1980-х годах, сберегательные кассы могли учитывать комиссию (2,5% от суммы ссуды) за выдачу ссуды на строительство полностью авансом вместо частичного признания, чтобы соответствовать затратам, понесенным при выдаче ссуды, а затем пропорционально остатку. комиссия в течение всего срока кредита.

- Включение «оценки акционерного капитала» для расчета регулятивной чистой стоимости. Оцененный акционерный капитал, новая концепция, представлял собой сумму, которую некоторые капитальные активы, такие как основные средства, [оценили](/ppe) выше их балансовой стоимости. Сбережениям разрешалось быть избирательными, регистрируя только эти нереализованные приросты стоимости капитальных активов, рыночная стоимость которых превысила балансовую стоимость; активы, рыночная стоимость которых упала ниже балансовой стоимости, можно было игнорировать.

- Сорокалетняя [амортизация деловой репутации](/amortization) приобретенных сбережений. Приобретенные проблемные сбережения содержали значительные суммы ипотечных активов намного ниже балансовой стоимости. Купив еще одну сберегательную кассу с такими активами с большой скидкой (справедливая рыночная стоимость минус балансовая стоимость), сберегательная касса смогла зафиксировать доход в течение предполагаемого срока службы активов на основе процентного метода в 10 лет. Амортизация деловой репутации, с другой стороны, может быть распределена на 40 лет, а это означает, что в течение 10-летнего периода после приобретения покупатель может отражать прибыль, поскольку ежегодные расходы на амортизацию деловой репутации были намного меньше, чем при существовавшем 10-летнем периоде. до реализации ПДП.

После ссудно-сберегательного кризиса Конгресс ликвидировал FHLBB, а вместе с ним и RAP. Была создана [Resolution Trust Corporation](/resolution-trust-corporation),. и уцелевшие сберегательные кассы были вынуждены начать использовать [правила GAAP](/gaap).

