---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Положение АА
description: Регламент AA был разработан для борьбы с действиями банков, которые воспринимались потребителями как несправедливые.
---

# Положение АА
## Что такое Регламент АА?

Регламент AA (Недобросовестные или вводящие в заблуждение действия или действия) был нормативным актом, созданным [Федеральной резервной системой и](/federalreservesystem) предназначенным для борьбы с действиями банков, которые воспринимались потребителями как несправедливые. Положение АА устанавливает процедуры, используемые для обработки жалоб, зарегистрированных клиентами банка. Это правило распространялось только на банки-государства-члены. Он был принят в 1985 году и отменен в 2016 году .

## Понимание Регламента АА

Положение AA было создано в ответ на многочисленные жалобы потребителей, связанные с их банками, которые не рассматривались должным образом. До Регламента АА потребители считали некоторые виды банковской практики несправедливыми, например, связанные с кредитом сборы, путаницу в отношении кредитной практики и другие обязательства.

Закон FTC позволил [Федеральной торговой комиссии](/ftc) (FTC) ввести в действие правила, которые определяли бы и пресекали недобросовестную практику по отношению к потребителям. FTC потребовала от [Совета управляющих](/board-of-governors) Федеральной резервной системы создать аналогичные правила в отношении банков.

Положение AA было создано, чтобы внести ясность в кредитную практику, которой придерживаются банки, чтобы защитить потребителей. Потребителям, у которых были жалобы на их банк, было приказано направить их директору отдела по делам потребителей и сообществ Совета управляющих в Вашингтоне, округ Колумбия.

## Действия, запрещенные Регламентом AA

Две части составили Положение АА. В подразделе A изложены процедуры Федеральной резервной системы по обработке и реагированию на жалобы потребителей о несправедливой и вводящей в заблуждение банковской практике. Подраздел B запрещает использование банками определенных методов, используемых для обеспечения выполнения кредитных обязательств в их контрактах. Типы положений контракта, запрещенных Подчастью B, включали:

- [Назначение заработной платы](/wage-assignment)

- [Признания суда](/confession-judgment)

- Залоговые права на предметы домашнего обихода

- Отказ от льгот

Банкам также было запрещено искажать степень или характер потенциальной ответственности [поручителя](/co_sign) по долгу и не информировать поручителя об этой ответственности до возникновения долга. Кроме того, Постановление AA запрещает банкам использовать пирамиду штрафов за просрочку платежа. Пирамида пени за просрочку платежа — это когда банк взимает комиссию за просрочку платежа после того, как клиент полностью погасил кредит, но не произвел предварительную комиссию за просрочку платежа.

Положение АА также устанавливает порядок подачи потребителями жалобы на банк, с которым они вели дела, и того, как Совет управляющих отреагирует на эту жалобу. Это было сделано для того, чтобы предоставить потребителям четкое понимание и сроки рассмотрения их жалоб и ответов на них. Положение AA также включало в себя руководство для персонала о том, как данное положение применяется в различных обстоятельствах, что упростило определение того, действительно ли имело место какое-либо недобросовестное или вводящее в заблуждение действие.

## Отмена Регламента АА

Закон [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей лишил](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) Совет Федеральной резервной системы права устанавливать правила, касающиеся обманных или недобросовестных банковских операций, и, таким образом, Положение AA было отменено с принятием Закона Додда-Франка.

Однако Закон Додда-Франка передал эти нормотворческие полномочия [Бюро финансовой защиты потребителей](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB). CFPB выпустил Межведомственное руководство в отношении недобросовестной или вводящей в заблуждение практики кредитования, которое служит «уточнению того, что отмена правила кредитной практики [как указано в Положении AA]… не должна толковаться как определение Агентствами того, что описанная кредитная практика в этих прежних постановлениях [теперь] разрешены » .

В результате любое финансовое учреждение, занимающееся кредитной практикой, ранее запрещенной Положением АА, все еще может быть привлечено к ответственности за нарушение законодательства. Жалобы потребителей на такую практику по-прежнему могут быть поданы на веб-сайте CFPB.

## Особенности

- Два компонента составляют Положение АА: Подчасть А и Подчасть В, в которых излагаются процедуры рассмотрения жалоб и запрещаются определенные положения контракта.

- Положение АА проинструктировало потребителей о том, как подать жалобу на банки-государства-члены, и о процедурах ответа на них.

- Регламент AA был создан в 1985 году и отменен в 2016 году.

- Регламент AA (Недобросовестные или вводящие в заблуждение действия или действия) был нормативным актом, созданным Федеральной резервной системой для борьбы с действиями банков, которые потребители считали недобросовестными.

- Создание закона Додда-Франка привело к отмене Регламента АА; тем не менее, учреждениям по-прежнему запрещено совершать действия, запрещенные Положением AA Бюро финансовой защиты потребителей.

