---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Правило А
description: Положение А является освобождением от требований регистрации, предусмотренных Законом о ценных бумагах, применимых к небольшим публичным предложениям ценных бумаг.
---

# Правило А
## Что такое Положение А?

В соответствии с законодательством США о ценных бумагах предложение или продажа [ценной бумаги](/investment-securities) должны быть зарегистрированы в Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) или соответствовать исключениям.

Положение А представляет собой освобождение от требований о регистрации, установленных Законом о [ценных бумагах 1933 года](/securitiesact1933),. которое применяется к публичным предложениям ценных бумаг. Компании, использующие освобождение, получают явные преимущества по сравнению с компаниями, которые должны пройти полную регистрацию.

Однако существуют разные уровни, в зависимости от размера компании, и компании по-прежнему должны подавать заявление о предложении в SEC. Предложение также должно предоставить покупателям документацию по выпуску, аналогичную [проспекту](/prospectus) [зарегистрированного](/prospectus) предложения.

## Понимание Правила A

Как правило, преимущества, предлагаемые предложениями Регламента А, компенсируют строгие требования к документации. Среди преимуществ, предоставляемых освобождением, можно назвать упорядоченную [финансовую отчетность](/financial-statements) без аудиторских обязательств, три возможных варианта формата, которые можно использовать для организации проспекта [предложения](/offeringcircular),. и отсутствие требования предоставлять отчеты по закону о биржах до тех пор, пока у компании не будет более 500 акционеров и активы на сумму 10 миллионов долларов.

Обновления Регламента А в 2015 году позволяют компаниям получать доход на двух разных уровнях. Инвесторам, заинтересованным в покупке ценных бумаг, продаваемых компаниями, использующими Положение А, важно понимать, на каком уровне была предложена ценная бумага.

Каждая компания должна указать уровень, к которому относится ценная бумага, на лицевой стороне документа, раскрывающего информацию, или проспекта предложения. Это важно, потому что два уровня представляют два разных типа инвестиций.

## Правило A: уровень 1 против уровня 2

Компании, которые используют освобождение Reg A, могут продавать свои ценные бумаги, используя два разных уровня, каждый со своими требованиями. Однако на обоих уровнях эмитент должен подать заявление о предложении в SEC, включая проспект предложения, который служит документом раскрытия информации для инвесторов.

### 1-й уровень

На уровне 1 компании разрешено предлагать максимум 20 миллионов долларов в течение 12 месяцев.

Компания-эмитент также должна подавать в SEC заявления о предложении, которые должны быть проверены государственными регулирующими органами в штатах, в которых компания планирует продавать ценные бумаги.

Однако компании, выпускающие предложения уровня 1, не предъявляют текущих требований к отчетности, но обязаны публиковать отчет об окончательном статусе предложения.

### Уровень 2

На уровне 2 компании могут предложить до 75 миллионов долларов в течение 12 месяцев.

Компании, предлагающие ценные бумаги уровня 2, обязаны предоставлять проверенные финансовые отчеты и подавать постоянные отчеты, включая их окончательный статус.

Тем не менее, эмитенты уровня 2 не обязаны регистрировать или квалифицировать свои предложения в государственных регуляторах ценных бумаг, но все же должны подавать свое предложение в SEC.

Предложения уровня 2 имеют дополнительные требования, такие как ограничения на сумму денег, [которую неаккредитованный](/nonaccreditedinvestor) инвестор может инвестировать в ценные бумаги уровня 2.

## Особенности

- На уровне 1 (максимум 20 миллионов долларов США) компании не предъявляют текущих требований к отчетности, но должны публиковать отчет об окончательном статусе предложения.

- На уровне 2 (до 75 миллионов долларов США) компании обязаны предоставлять проверенные финансовые отчеты и подавать постоянные отчеты, включая их окончательный статус.

- Положение А является освобождением от требований регистрации в SEC, которое применяется к публичным предложениям ценных бумаг.

- Положение А было обновлено в 2015 году, чтобы позволить компаниям получать доход в рамках двух отдельных уровней, представляющих два разных типа инвестиций.

