---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Положение о достоверном раскрытии информации (Reg FD)
description: Положение «Добросовестное раскрытие информации» — это правило, предотвращающее выборочное раскрытие информации публичными компаниями профессионалам рынка и определенным акционерам.
---

# Положение о достоверном раскрытии информации (Reg FD)
## Что такое регулирование достоверного раскрытия информации (Reg FD)?

Положение о справедливом раскрытии информации (Reg FD) — это правило Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC), предназначенное для предотвращения выборочного [раскрытия информации](/disclosure) публичными компаниями профессионалам рынка и определенным акционерам.

Reg FD указывает, что, когда публично торгуемая компания или эмитент акций раскрывает какую-либо [существенную непубличную информацию](/materialinsiderinformation) об этом [эмитенте](/issuer) или его ценных бумагах ограниченному кругу лиц, эмитент также должен обнародовать эту информацию. Такое раскрытие должно быть сделано одновременно, если это преднамеренное раскрытие информации, или незамедлительно, если раскрытие информации было непреднамеренным.

## Понимание положения о достоверном раскрытии информации (Reg FD)

Многие компании в прошлом публиковали важную информацию на собраниях и [телефонных конференциях](/conferencecall),. которая была недоступна для всех акционеров и широкой общественности. Целью Reg FD является повышение прозрачности и подотчетности, а также создание равных условий для индивидуальных и [институциональных инвесторов](/institutionalinvestor).

Reg FD был создан в ответ на случаи, когда эмитенты акций заблаговременно уведомляли избранных институциональных инвесторов и [аналитиков о результатах своих доходов и другой закрытой информации](/analyst). Это создало обстоятельства, позволившие тем, кто располагал информацией, получить прибыль или избежать убытков за счет остального инвестиционного сообщества.

Возникли опасения по поводу потери доверия инвесторов к целостности корпоративных данных из-за такой несправедливой практики раскрытия информации. Обмен закрытой информацией с избранными группами также может граничить с незаконной [инсайдерской торговлей](/insidertrading). Новые правила вступили в силу в октябре 2000 года.

> Компании также должны сделать записи своих телеконференций с аналитиками доступными для общественности после окончания этих сессий.

>

## Особые соображения

Reg FD ограничен в том, как он может применяться. Правило не распространяется на все сообщения, сделанные с лицами, не являющимися эмитентом. В частности, это относится к общению и взаимодействию с профессионалами рынка ценных бумаг. Он также применяется к владельцам ценных бумаг эмитента в ситуациях, когда существует вероятность или разумная вероятность того, что информация повлияет на их торговую деятельность.

К лицам, подпадающим под компетенцию Reg FD, относятся старшие должностные лица эмитента и другие лица, которые регулярно общаются с держателями ценных бумаг и профессионалами рынка ценных бумаг. Это позволяет компаниям продолжать раскрывать информацию в средствах массовой информации или выпускать стандартные деловые сообщения, такие как пресс-релизы.

[акции которых торгуются на бирже,](/publiccompany) могут проводить отчеты о прибылях и убытках и прогнозировать звонки, чтобы информировать аналитиков о последних событиях и планах. Однако эти телеконференции должны сопровождаться одновременно выпущенными пресс-релизами с подробным описанием заявлений, сделанных компанией во время этих телеконференций.

Записи звонков также становятся доступными после окончания сессий, чтобы любой желающий мог услышать, что было сказано. Компания также может подать [форму 8-K](/8-k) в SEC, чтобы обеспечить публичное раскрытие информации, которой она поделилась.

## Особенности

- Целью Reg FD было создание равных условий для всех инвесторов и предотвращение потери доверия к рынкам.

- В октябре 2000 г. было введено в действие Положение о добросовестном раскрытии информации (Reg FD), чтобы помешать компаниям выборочно раскрывать важную информацию профессионалам рынка и определенным акционерам.

- В соответствии с Reg FD компании, которые проводят звонки по прибыли и прогнозам для обновления биржевых аналитиков, должны одновременно выпустить пресс-релиз, чтобы сделать эту информацию доступной для широкой публики.

