---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Правило I
description: Положение I — это положение, предусматривающее, что любой банк, который становится членом Федеральной резервной системы, должен приобрести определенное количество акций в своем Федеральном резервном банке.
---

# Правило I
## Что такое Регулирование I?

Положение I — это требование, предъявляемое [Федеральной резервной системой](/federalreservebank) к банкам-членам. Положение I предусматривает, что любой банк, который становится членом Федеральной резервной системы, должен приобрести определенное количество акций в своем Федеральном резервном банке . Положение I устанавливает процедуры для банков, чтобы купить и выкупить акционерный [капитал Федерального резервного банка](/capital). Банк не может использовать эти акции в качестве [залога](/collateral).

## Понимание Правил I

Федеральные региональные банки выпускают акции своих [акций](/stock) банкам-членам Федеральной резервной системы. Это не то же самое, что владение акциями частных компаний, таких как Microsoft или General Electric, в том смысле, что акции не могут быть проданы или проданы на рынке или на бирже. Филиалы банка Федеральной резервной системы не работают для получения прибыли, и владение определенным количеством акций является условием членства в федеральной банковской системе.

Банки-члены Федеральной резервной системы обязаны покупать акции, составляющие не менее 6% их капитала и профицита. Акции Резервного банка не могут быть переданы другому лицу и выплачивают [дивиденды](/dividend) каждые шесть месяцев. Банки должны следить за тем, чтобы отношение принадлежащих им акций к их капиталу и излишкам всегда оставалось постоянным на уровне 6% или более. Банки должны выплачивать 3% своего капитала и излишков. Как правило, банки должны подписаться на акции своего окружного Федерального резервного банка или приобрести их.

### Соответствие Регламенту I

Положение I описывает процедуры для банков-членов Федеральной резервной системы, которые должны соблюдать требования подписки на акционерный капитал, а также процедуры для банков, желающих стать банками-членами Федеральной резервной системы. Положение I касается как выпуска, так и аннулирования акционерного капитала в Федеральном резервном банке, того, как реагировать на изменения, которые могут произойти с капиталом или профицитом банка-члена, и как банки могут входить или выходить из банковской системы Федерального резерва.

В соответствии с Положением I банк, который хочет стать членом банковской системы Федеральной резервной системы, должен подать заявку на приобретение акций в окружной банк Федеральной резервной системы в округе, где он расположен. В постановлении также изложены процедуры аннулирования этих акций, если банк должен выйти из Федеральной резервной системы или невольно или добровольно прекратить свое членство в Федеральной резервной системе. Обстоятельства, при которых это может произойти, включают прекращение деятельности банка, его слияние с банком, не являющимся членом, или его [ликвидацию](/liquidation).

### Дополнительные функции Правила I

Положение I также описывает процедуру определения того, сколько акций Федерального резерва должен купить банк-член, включая процедуры корректировки этой суммы в соответствии с изменениями в [ликвидных активах банка-члена](/liquidasset). Кроме того, в постановлении указывается, как должны оцениваться дивиденды и как записи об авуарах банков-членов в капитале Федерального резервного банка должны регистрироваться в бухгалтерских книгах Резервного банка.

## Особенности

- Положение I — это положение Федеральной резервной системы о том, что любой банк, который становится членом, должен приобрести определенное количество акций в своем Федеральном резервном банке.

- Акция не может быть использована банком в качестве залога.

- Положение I устанавливает процедуры для банков, чтобы купить и выкупить акционерный капитал Федерального резервного банка.

