---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Регулируемый рынок
description: Регулируемый рынок — это рынок, над которым государственные органы или, реже, отраслевые или трудовые группы осуществляют определенный уровень надзора и контроля.
---

# Регулируемый рынок
## Что такое регулируемый рынок?

Регулируемый рынок — это рынок, над которым государственные органы или, реже, отраслевые или трудовые группы осуществляют определенный уровень надзора и контроля. Регулирование рынка часто контролируется правительством и включает определение тех, кто может выйти на рынок, и цены, которые они могут взимать. Основная функция государственного органа в условиях рыночной экономики заключается в регулировании и контроле финансово-экономической системы.

## Как работает регулируемый рынок

Регулирование ограничивает свободу участников рынка или предоставляет им особые привилегии. Положения включают правила, касающиеся того, как товары и услуги могут продаваться; какие права имеют потребители требовать возмещения или замены; стандарты безопасности продуктов, рабочих мест, продуктов питания и лекарств; смягчение экологических и социальных последствий; и уровень контроля, который данный участник может взять на себя над рынком.

> FDA, SEC и EPA являются примерами регулирующих органов США.

>

Древние цивилизации вводили элементарные правила на рынки, стандартизируя меры и веса и предусматривая наказания за кражу и мошенничество. С тех пор правила в основном вводились правительствами, за исключением: средневековые гильдии были торговыми организациями, которые строго контролировали доступ к данным профессиям и определяли требования и стандарты для занятий этими профессиями. Начиная с 20 века, рабочие группы часто играли более или менее официальную роль в регулировании определенных рынков.

Примеры регулирующих органов в США включают Управление по санитарному надзору за качеством [пищевых продуктов и](/fda) [медикаментов](/fda),. Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) и [Агентство по охране окружающей среды](/environmental-protection-agency). Эти агентства получают свои полномочия и свои основные рамки регулирования из законодательства, принятого Конгрессом, но они являются частями исполнительной власти, и Белый дом назначает их руководителей. Их часто обвиняют в создании правил и положений, которые они обеспечивают, основываясь на идее, что Конгрессу не хватает времени, ресурсов или опыта для написания правил для каждого агентства.

## Аргументы за и против регулируемых рынков

Сторонники того или иного регулирования — или режимов регулирования в целом — склонны ссылаться на преимущества для общества в целом. Примеры включают ограничение возможности горнодобывающих компаний загрязнять водные пути, запрет арендодателям на дискриминацию по признаку расы или религии и предоставление пользователям кредитных карт права оспаривать платежи.

Однако правила не всегда являются чисто полезными, и их обоснование не всегда является чисто альтруистическим. Например, [профсоюзы](/labor-union) иногда успешно лоббировали правила, предоставляющие их членам исключительный доступ к определенным рабочим местам. Даже благонамеренные правила могут привести к непредвиденным последствиям. Требования местного содержания часто предъявляются в интересах отечественной промышленности. Например, правительство может потребовать, чтобы автомобили или электроника, продаваемые в стране, содержали определенную долю компонентов местного производства. Эти правила не обязательно способствуют развитию местного производства, но часто приводят к обходным путям, основанным на букве закона (компоненты производятся на заводах с полным штатом сотрудников в других местах и собираются горсткой сотрудников внутри страны) или к черным рынкам.

Некоторые сторонники свободного рынка утверждают, что все, что выходит за рамки самых основных правил, неэффективно, дорого и, возможно, несправедливо. Некоторые утверждают, что даже скромная [минимальная заработная плата](/minimum_wage) увеличивает безработицу, например, создавая барьер для входа на рынок для низкоквалифицированных и молодых работников. Сторонники минимальной заработной платы приводят исторические примеры, когда высокодоходные компании выплачивали заработную плату, которая не обеспечивала работникам даже базового уровня жизни, утверждая, что регулирование заработной платы снижает эксплуатацию уязвимых работников.

