---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Регламент ЕЕ
description: Положение EE, также известное как право на зачет, позволяет финансовым учреждениям урегулировать взаимные обязательства по чистой стоимости, а не по валовой стоимости.
---

# Регламент ЕЕ
## Что такое Регламент EE?

Положение EE, иногда называемое правом на неттинг, является правилом, установленным Советом Федеральной резервной системы США. Он расширяет определение «финансового учреждения» в [Законе о совершенствовании FDIC](/federal-deposit-insurance-corporation-improvement-act-fdicia) от 1991 года, включая участников финансового рынка, которые пользуются положениями закона о взаимозачете в отношении контрактов, в которых стороны соглашаются уплатить или получить чистый, а не валовой, причитающийся платеж.

## Как работает Регламент EE

Положение EE позволяет банкам, инвестиционным брокерам и клиринговым организациям урегулировать взаимные обязательства по их чистой стоимости, а не по валовой стоимости. Эта форма расчетов известна как контрактный [неттинг](/netting). Взаимозачет компенсирует стоимость нескольких позиций или платежей, подлежащих обмену между двумя или более сторонами. Таким образом, если Сторона А должна Стороне Б 1 миллион долларов, а Сторона Б должна Стороне А 200 000 долларов, это будет зачтено одним переводом в размере 800 000 долларов, а не двумя платежами в 1 миллион и 200 000 долларов.

Во время его принятия в начале 1990-х годов Федеральная резервная система заявила, что цель расширенного определения финансовых учреждений в Регламенте EE заключалась в повышении эффективности и снижении системного риска на [финансовых рынках](/financial-market). В 2019 и снова в 2021 году Федеральная резервная система расширила определение финансовых учреждений.

Это расширение включало расширение определения финансовых учреждений, поскольку то, что «финансовое учреждение» резко изменилось с момента принятия Постановления EE в 1994 году, согласно [Совету управляющих Федеральной резервной системы](/board-of-governors). Расширение включало добавление [дилеров свопов](/swap-dealer) и дилеров свопов на основе ценных бумаг, а также участников свопов и участников свопов на основе ценных бумаг. Другие фирмы включают небанковские систематически важные финансовые учреждения и некоторые предприятия финансового рынка.

## Квалификация финансового учреждения

Лицо или учреждение квалифицируется как финансовое учреждение для целей разделов 401-407 закона, если они заявляют в устной или письменной форме, что они будут участвовать в финансовых контрактах в качестве контрагента по обе стороны одного или нескольких финансовых рынков и либо :

- Имел один или несколько финансовых контрактов на общую валовую долларовую стоимость не менее 1 миллиарда долларов США с [условной основной суммой](/notionalprincipalamount),. невыполненной в любой день в течение предыдущего 15-месячного периода с контрагентами, которые не являются его аффилированными лицами; или же

- Имела общую валовую рыночную позицию на сумму не менее 100 миллионов долларов США (в совокупности по контрагентам) по одному или нескольким финансовым контрактам в любой день в течение предыдущего 15-месячного периода с контрагентами, не являющимися ее аффилированными лицами.

Если лицо квалифицируется как финансовое учреждение в соответствии с пунктом (а) настоящего раздела, это лицо будет считаться финансовым учреждением для целей любого контракта, заключенного в течение периода, когда оно соответствует требованиям, даже если впоследствии это лицо не соответствует требованиям.

> В феврале 2021 года Федеральная резервная система завершила работу над поправками к Регламенту EE, чтобы расширить определение «финансового учреждения» для целей положений о двустороннем взаимозачете Закона о совершенствовании Федеральной корпорации страхования депозитов от 1991 года («FDICIA»). Это расширение добавило дилеров по свопам, иностранные банки, центральные банки и некоторые небанковские организации, которые систематически считались важными для финансового сектора.

>

## Особенности

- Регламент EE устанавливает правила для определения того, считается ли компания финансовым учреждением, например, валовая сумма в долларах для финансовых контрактов или общая стоимость позиции по текущей рыночной цене.

- Расширение включало добавление дилеров по свопам, участников свопов, небанковских систематически важных финансовых учреждений и некоторых коммунальных предприятий финансового рынка.

- Регламент EE, принятый в 1994 году, был предназначен для повышения эффективности и снижения системного риска на финансовом рынке, по данным Федеральной резервной системы.

- Федеральная резервная система расширила определение финансовых учреждений в 2019 году.

- Регламент EE, или право на зачет, позволяет финансовым учреждениям урегулировать взаимные обязательства по чистой стоимости, а не по валовой стоимости.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между Положением EE и Положением E?

Положение EE распространяется на тех, кто определяется как «финансовое учреждение» для целей соглашений о взаимозачете. [Положение E](/regulation-e),. с другой стороны, является федеральным правилом, регулирующим перевод электронных средств. Рег. E предоставляет рекомендации для эмитентов и продавцов дебетовых карт и защищает потребителей от мошенничества с электронными средствами.

### Какова основная цель Регламента EE?

Целью Регламента ЕЕ было расширение определения термина «финансовое учреждение» для целей интеграции в нормативную базу системно значимых участников рынка, регулярно заключающих финансовые договоры.

### На кого влияет регулирование энергоэффективности?

Положение EE применяется к широкому кругу организаций, считающихся «финансовыми учреждениями», в отношении взаимозачета свопов и других внебиржевых деривативов или контрактов. Взаимозачет влечет за собой согласованный взаимозачет стоимости нескольких позиций или платежей, подлежащих обмену между двумя или более сторонами.

