---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Правило J
description: Положение J обеспечивает правовую основу для депозитных учреждений для сбора чеков для расчетов по остаткам через Федеральную резервную систему.
---

# Правило J
## Что такое Положение J?

Положение J обеспечивает правовую основу, которая позволяет депозитным учреждениям инкассировать чеки и другие предметы, а также производить расчеты по остаткам через [Федеральную резервную систему](/federalreservebank) (ФРС).

Положение J дополняется периодическими служебными записками, выпускаемыми региональными резервными банками, в которых подробно описываются более конкретные условия, на которых они будут обрабатывать чеки и другие наличные средства, безналичные средства и [телеграфные переводы](/wiretransfer) средств.

## Понимание Правил J

Положение J установлено Федеральной резервной системой и устанавливает основные принципы обработки чеков и других денежных инструментов для Федеральных резервных банков, отправителей и плательщиков чеков, а также получателей и отправителей средств [Fedwire](/fedwire). Он также позволяет производить расчеты по этим статьям на нетто-основе.

Положение J также определяет структуру сбора отправленных чеков для банков или депозитных учреждений. В нем описывается порядок предъявления в банк-плательщик, а также возврата неоплаченных отправлений. Банки-члены Федеральной резервной системы также периодически публикуют операционные циркуляры, которые служат дополнением к Регламенту.

Положение J определяет условия, на которых Федеральные резервные банки будут принимать чеки и другие предметы для инкассации и предъявлять их для инкассации учреждениям, которым они выдаются. Он также устанавливает правила возврата неоплаченных чеков, а также получения и доставки средств через Fedwire.

## Подразделы Правил J

### Подчасть А

В подразделе A Положения J рассматриваются рекомендации по обработке и инкассации чеков и других безналичных средств Федеральными резервными банками. Положения также регулируют обращение с иностранными предметами правительством США. В разделе 210.4 говорится, что нерезервный банк может отправить любой предмет в Федеральный резервный банк для инкассации, и указаны стороны, которые, как считается, занимались этим предметом.

В этом разделе далее описывается порядок, в котором следует обращаться с таким предметом, чтобы соответствовать правилам. Другие разделы подраздела А регулируют права и обязанности отправителей при отправке отправлений в Резервный банк и самого Резервного банка при их получении и обработке.

### Подчасть Б

Подраздел B Положения J касается средств, переведенных через систему электронных переводов Федеральной резервной системы Fedwire. Он устанавливает правила, регулирующие эти переводы, и разрешает Федеральной резервной системе дебетовать счет отправителя, чтобы получить оплату за перевод, отправленный по системе Fedwire.

В подразделе B более подробно рассматривается процедура обработки овердрафтов, возникающих в результате платежей Fedwire, получения указанных платежей от Резервного банка и обработки платежных поручений резервными банками.

## Особенности

- Подраздел B Положения J касается средств, переведенных через систему электронных переводов Федеральной резервной системы Fedwire.

- В подразделе A Положения J рассматриваются рекомендации по обработке и инкассации чеков и других безналичных средств Федеральными резервными банками.

- Постановление также определяет условия, на которых резервные банки будут получать и отправлять переводы средств через Fedwire, систему электронных переводов Федеральной резервной системы, от депозитных учреждений и в них.

- Положение J устанавливает правила, в соответствии с которыми банки и другие депозитные учреждения могут собирать и возвращать неоплаченные чеки через Федеральные резервные банки.

