---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Правило V
description: Правило V — это федеральное постановление, предназначенное для защиты конфиденциальной информации потребителей, в частности информации о потребительских кредитах.
---

# Правило V
## Что такое Правило V?

Регламент V — это федеральный регламент, направленный на защиту конфиденциальной информации потребителей. В частности, он направлен на защиту конфиденциальности и точности информации, содержащейся в [отчетах о потребительских кредитах](/creditreport).

Федеральная [резервная система](/federalreservebank) приняла Положение V в целях соблюдения [Закона о достоверной кредитной отчетности (FCRA)](/fair-credit-reporting-act-fcra),. который был принят в 1970 г. В июле 2011 г. ответственность за обеспечение соблюдения FCRA была передана [Бюро финансовой защиты потребителей](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) [(CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb).

## Понимание Правила V

Правило V применяется непосредственно к банкам, являющимся членами Федеральной резервной системы. Однако это имеет косвенное отношение к любым сторонам, которые получают и используют информацию о потребительском кредите.

Как правило, информация о потребительском кредите используется для определения пригодности человека для получения кредитных продуктов, таких как [кредитные карты](/creditcard) или [ипотечные кредиты](/home-mortgage). Но кредитные отчеты также играют более широкую роль в обществе, поскольку они также используются для проверки кандидатов на работу и в других подобных процессах проверки.

Хотя потребитель может полагать, что только конкретное учреждение имеет доступ к его кредитной информации, на самом деле эта информация широко распространяется среди аффилированных финансовых учреждений. По этой причине существует множество возможностей, при которых информация может быть потеряна или могут появиться неточности. Этот факт особенно опасен, учитывая рост [кражи личных данных](/identitytheft),. который совпал с активным использованием Интернета.

Чтобы помочь снизить этот риск, Правило V требует, чтобы все организации, предоставляющие информацию агентству по информированию потребителей, несли ответственность за обеспечение точности этой информации. Информация должна быть конкретной по своему характеру, предоставляя подробную запись истории платежей клиента, например, своевременно ли он соблюдал сроки платежа. Сумма, которая была выплачена в счет непогашенного остатка долгов, и продолжительность времени, в течение которого эти долги были причитаются, также принимаются во внимание .

Важно отметить, что Положение V дает потребителям право инициировать официальный спор, если они считают, что их кредитная информация была введена неточно или неправильно обработана финансовым учреждением. Например, он позволяет разрешать споры по таким вопросам, как сообщаемая история выплаты долга потребителем, их заявленный доход и личная информация, такая как их имя и адрес.

> ### Обеспечение соблюдения FCRA

> Обеспечение соблюдения FCRA осуществляется CFPB, который также несет ответственность за информирование общественности о ряде финансовых продуктов. Он был создан в 2010 году в соответствии с Законом [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill).

>

## Реальный пример правила V

В июле 2011 года ответственность за соблюдение правил FCRA была передана от Федеральной резервной системы CFPB. Однако по большей части рассматриваемые правила существенно не изменились в результате этой передачи .

Помимо Федеральной резервной системы, другие учреждения, которые в настоящее время делегировали полномочия CFPB, включают [Федеральную торговую комиссию (FTC)](/ftc),. [Федеральную корпорацию страхования депозитов (FDIC)](/fdic) и [Управление валютного контролера (OCC)](/office-comptroller-currency-occ),. среди прочих . .

Эта консолидация регулирующей ответственности является результатом Закона Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей, который был принят в 2010 году после финансового кризиса 2007–2008 годов .

## Особенности

- Это касается конкретно информации о потребительском кредите, например, используемой для создания кредитных отчетов.

- С июля 2011 года эта регулирующая роль была передана от Федеральной резервной системы к CFPB .

- Правило V — это правило, администрируемое Федеральной резервной системой и предназначенное для защиты конфиденциальности потребителей.

