---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Правило B (Регламент B)
description: Положение B описывает правила, которых кредиторы должны придерживаться при получении и обработке кредитной информации.
---

# Правило B (Регламент B)
## Что такое Положение B (Reg B)?

Положение B предназначено для предотвращения дискриминации заявителей в любом аспекте кредитной операции. Reg B описывает правила, которых должны придерживаться кредиторы при получении и обработке кредитной информации. Постановление запрещает кредиторам дискриминацию по возрасту, полу, этнической принадлежности, национальности или семейному положению .

## Понимание правила B (Reg B)

Все кредиторы обязаны соблюдать Положение B при предоставлении кредита заемщикам. Reg B реализует Закон о равных кредитных возможностях ( [ECOA](/ecoa) ), который регулируется и обеспечивается Бюро финансовой защиты потребителей ( [CFPB](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ). Конгресс принял ECOA, чтобы финансовые учреждения и фирмы, занимающиеся кредитованием, сделали его в равной степени доступным для всех [кредитоспособных](/credit-worthiness) клиентов. Это означает, что любая функция, не связанная с потребительским кредитом, не может использоваться при принятии решений об одобрении кредита .

> Кредиторы, которые не соблюдают Регламент B, будут нести ответственность за штрафные санкции в размере до 10 000 долларов США в индивидуальных действиях. По [групповым искам](/classaction) кредитор может быть оштрафован на 500 000 долларов или 1% от чистой стоимости активов кредитора, в зависимости от того, что меньше.

>

Положение B охватывает действия кредитора до, во время и после кредитной сделки. CFPB перечисляет кредитные операции и аспекты кредитных операций, включая [потребительский кредит](/consumercredit),. бизнес-кредит, ипотеку и [открытый кредит](/openendcredit). Этот список также включает [рефинансирование](/refinance),. кредитные заявки, требования к информации, стандарты кредитоспособности, процедуры расследования, а также отзыв или прекращение кредита.

Когда дело доходит до кредитных операций, кредитор не может различать :

- В зависимости от расы, семейного положения, национальности, пола, возраста или религии заявителя.

- Против заявителя, чей доход поступает от программы государственной помощи

- против заявителя, который добросовестно воспользовался своими правами в соответствии с [Законом о защите потребительских кредитов .](/consumer-credit-protection-act-of-1968)

Положение B также обязывает кредиторов предоставлять устное или письменное уведомление об отказе заявителям, которые не выдали заявки, в течение 30 дней после получения их заполненных заявок. В уведомлении должно быть объяснено, почему заявителю было отказано, или даны инструкции о том, как заявитель может запросить эту информацию. Супруги отказавших женатых заявителей также имеют право на эту информацию. Информация, предоставленная заявителям об отказе, помогает им предпринять конструктивные шаги для повышения своей кредитоспособности. Что еще более важно, это дает заявителям возможность исправить ошибки кредитора при оценке кредитоспособности заявителя .

## Особые соображения

В соответствии с Положением B кредитор не может запрашивать информацию о поле заявителя, национальном происхождении, цвете кожи или другую информацию, не связанную с кредитоспособностью. Тем не менее, есть определенные случаи, когда такая информация может быть получена от заявителя. Например, заявитель, который закладывает свой дом в качестве [залога](/collateral),. будет иметь дополнительную информацию, собранную для контроля за соблюдением требований.

Кроме того, возраст заявителя может быть запрошен, если окажется, что он не может на законных основаниях подписать контракт. Кредиторы могут спросить о количестве детей, их возрасте и финансовых обязательствах заемщика, связанных с детьми. Семейное положение также требуется, если заявитель проживает в штате с [муниципальной собственностью .](/communityproperty)

Кредитор может запросить информацию у супруга заявителя на получение кредита только в том случае, если :

- Супруга будет разрешено использовать учетную запись

- Супруга будет нести договорную ответственность по счету

- Заявитель полагается на доход супруга в качестве основы для погашения запрошенного кредита

- Заявитель проживает в государстве, находящемся в совместном владении, или полагается на имущество, находящееся в таком состоянии, в качестве основы для погашения запрашиваемого кредита.

- Заявитель полагается на [алименты](/alimony),. алименты или отдельные выплаты на содержание от супруга или бывшего супруга в качестве основы для погашения запрошенного кредита.

## Преимущества Положения B (Reg B)

Наиболее важным преимуществом Положения B является то, что оно помогает предотвратить дискриминацию в отношении женщин и меньшинств. Запрет Положения B на рекламу, которая оттолкнет потенциальных заявителей от подачи заявок на получение кредита, является важной частью [пересмотра](/redlining) дел. Красная черта — это неэтичная и часто незаконная практика, при которой отказывают в ссудах или услугах людям, живущим в общинах, состоящих из большинства и меньшинства. Красная черта часто использовалась для дискриминации чернокожих американцев.

Reg B также помогает всем, кому отказывают в кредите, требуя от кредиторов объяснений. Ошибки в [кредитных отчетах](/creditreport) довольно распространены, и многие люди узнают о них только после того, как им отказали в кредите. Без требования Положения B о разъяснении многие потенциальные заемщики с ошибками в своих кредитных отчетах разочаровались бы и сдались. Как только люди узнают причину отказа, появляется сильный стимул исправить кредитные отчеты и повторно подать заявку.

## Особенности

- Все кредиторы обязаны соблюдать Положение B, которое защищает заявителей от дискриминации.

- Кредиторы, которые не соблюдают Положение B, подлежат штрафным санкциям.

- Reg B требует, чтобы кредиторы предоставляли объяснения отклоненным заявителям в течение 30 дней после получения их заполненных заявок .

