---
keywords: Personal Finance,Banking
title: повторная ипотека
description: Переипотека — это когда финансовые фирмы используют активы клиентов в качестве залога.
---

# повторная ипотека
## Что такое реипотека?

Перезакладывание — это практика, при которой банки и брокеры используют в своих целях активы, переданные в залог их клиентами. Клиенты, которые разрешают повторное закладывание своего залога, могут получить компенсацию либо за счет более низкой стоимости займа, либо за счет скидки на комиссионные. В типичном примере повторной ипотеки ценные бумаги, которые были размещены у основного брокера в качестве обеспечения хедж-фондом, используются брокером для обеспечения своих собственных транзакций и сделок.

## Понимание повторной закладной

[Lehman Brothers](/lehman-brothers) и последующего кредитного кризиса в 2008–2009 годах хедж-фонды стали относиться к ней с гораздо большей осторожностью . В Соединенных Штатах повторная ипотека залога брокерами-дилерами ограничена 140% суммы кредита клиенту в соответствии с правилом 15c3-3 SEC.

Перезакладывание происходит, когда кредитор использует актив, предоставленный заемщиком в качестве залога по долгу, и применяет его стоимость для покрытия своих собственных обязательств. Для этого кредитор может иметь доступ к различным активам, обещанным в качестве залога, включая материальные активы и различные ценные бумаги.

## Элементы повторной ипотеки и ипотеки

Перезакладывание происходит, если клиент оставляет ряд ценных бумаг у брокера в качестве депозита, чаще всего на маржинальном счете, а затем брокер использует ценные бумаги в качестве залога маржи на своем собственном маржинальном счете или в качестве обеспечения кредита.

[Ипотека](/hypothecation) возникает, когда заемщик обещает право на актив в качестве залога в обмен на средства. Одним из распространенных примеров является рынок первичного жилья, когда заемщик использует дом, который он покупает, в качестве залога по ипотечному кредиту.

Несмотря на то, что заемщик заявляет о праве собственности на имущество, кредитор может конфисковать актив, если платежи не производятся в соответствии с требованиями. Аналогичные ситуации возникают и с другими обеспеченными кредитами, такими как кредит на транспортное средство, а также с настройкой маржинальных счетов для поддержки других торговых действий.

> При повторной ипотеке рассматриваемый актив был обещан учреждению, которое не соответствовало первоначальным намерениям заемщика.

>

Например, если объект недвижимости выступает в качестве залога по ипотечному кредиту, а кредитор отдает этот актив в залог другому финансовому учреждению в обмен на кредит, в случае банкротства ипотечного кредитора второе финансовое учреждение может предъявить претензии на недвижимость. .

## Особенности

- Повторная ипотека была обычной практикой до 2007 года, но после краха Lehman Brothers и последующего кредитного кризиса в 2008-2009 годах хедж-фонды стали относиться к ней с гораздо большей осторожностью.

- Ипотека возникает, когда заемщик обещает право на актив в качестве залога в обмен на средства.

- Перезакладывание происходит, когда кредитор использует свои права на предмет залога для участия в собственных сделках, часто в надежде на получение финансовой выгоды.

