---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: Рейкьявикская межбанковская ставка предложения (REIBOR)
description: Рейкьявикская межбанковская ставка предложения (REIBOR) — межбанковская рыночная ставка по краткосрочным кредитам в коммерческих и сберегательных банках Исландии.
---

# Рейкьявикская межбанковская ставка предложения (REIBOR)
## Что такое Рейкьявикская межбанковская ставка предложения (REIBOR)?

Рейкьявикская межбанковская ставка предложения (REIBOR) является официальной справочной ставкой [межбанковского рынка](/interbankmarket),. используемой для установления ставок по краткосрочным кредитам в [коммерческих и сберегательных банках Исландии](/commercialbank). Это средневзвешенная рыночная ставка, предлагаемая банками друг другу для краткосрочного финансирования.

REIBOR похож на другие базовые ставки, такие как ставка финансирования овернайт под обеспечение (SOFR). Исландские банки и кредиторы используют REIBOR (плюс спред) в качестве основы для установления ставки по кредитам, которые они предоставляют небанковским заемщикам. REIBOR является относительно новым, так как он официально начал работать только в 1998 году.

## Понимание межбанковской ставки предложения Рейкьявика (REIBOR)

Центральный банк Исландии регулирует REIBOR и межбанковские валютные рынки. Крупные банки Исландии ведут переговоры о предоставлении краткосрочных кредитов в исландской валюте, [кроне](/isk),. в соответствии с правилами Центрального банка. Банки, создающие рынок, могут делать заявки на межбанковском рынке, которые продлеваются на ночь, одну неделю, две недели, три месяца, шесть месяцев, девять месяцев и один год.

В декабре 2019 года Центральный банк Исландии заявил, что прекратит указывать 9- и 12-месячные ставки REIBOR, поскольку с 2008 года межбанковские кредиты на этих условиях не выдавались. С момента создания рынка REIBOR более 90% объема был на срок кредита одна неделя или меньше. Банки по-прежнему должны будут предоставлять котировки для кредитов от овернайт до шести месяцев. Они также могли бы предложить котировки для 9- и 12-месячных кредитов, если они будут, но Центральный банк не будет указывать эти ставки.

Исландские банки подают котировки по ставкам по краткосрочным депозитам и кредитам в Центральный банк. Затем Центральный банк усредняет эти котируемые ставки для различных условий, чтобы рассчитать базовую ставку REIBOR, которую он ежедневно публикует.

## Недостатки REIBOR

Исландия — небольшая страна, поэтому REIBOR обычно используется только в этой стране для установления ставок. REIBOR обычно несколько выше, чем другие основные межбанковские ставки, используемые на мировых рынках. Это создает [кэрри-трейд](/currencycarrytrade),. поскольку иностранцы стремятся получить более высокую прибыль на свои краткосрочные средства. Более высокие процентные ставки также способствовали экономической нестабильности в Исландии.

В первые годы 21 века финансовый сектор Исландии раздулся огромным кредитным пузырем, подпитываемым легким доступом к международным кредитным рынкам. Банки Исландии выросли в девять раз по размеру [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) страны.

Был большой приток депозитов из Великобритании и Нидерландов в поисках относительно высокой доходности по депозитным счетам на основе REIBOR. Исландия стала чрезмерно зависеть от экономики других стран, остающейся на плаву, и от жителей и предприятий этих стран, выплачивающих свой долг.

Когда глобальный пузырь лопнул и мировые кредитные рынки остановились, Исландия пережила собственный серьезный финансовый кризис 2008–2011 годов. Ставка REIBOR взлетела в период с 2003 по 2008 год. Для среднего исландца повышение ставок привело к стремительному росту ипотечных ставок, достигнув уровня 18% в октябре 2008 года.

Исландия была на грани банкротства, когда [Международный валютный фонд](/imf) (МВФ) вмешался с планом спасения. Потребовалась большая часть десятилетия, чтобы экономика вернулась к прежнему уровню.

## Особенности

- REIBOR — это базовая ставка, основанная на краткосрочных процентных ставках, предлагаемых между исландскими банками, и она используется для установления других процентных ставок в Исландии.

- Рынок REIBOR и его связь с мировыми кредитными рынками были факторами серьезного финансового кризиса, который Исландия пережила в начале 2008 года.

- REIBOR рассчитывается и публикуется Центральным банком Исландии и аналогичен другим базовым ставкам, таким как SOFR.

