---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Повторное посредничество
description: Повторное посредничество имеет два значения: возврат денег на банковские депозиты или повторное введение посредника между поставщиком и покупателем.
---

# Повторное посредничество
## Что такое повторное посредничество?

Повторное посредничество — это перемещение инвестиционного капитала в безопасные банковские депозиты или повторное введение [посредника](/middleman) между поставщиком и покупателем. Этот термин, противоположный дезинтермедиации, может использоваться в нескольких контекстах в области финансов.

## Понимание повторного посредничества

Повторное посредничество имеет два основных значения. Термин может относиться к:

1. **Деньги, возвращающиеся в банковскую систему**: Физические лица, извлекающие средства из небанковских инвестиций, таких как недвижимость, и размещающие их на счетах в банках и депозитарных финансовых учреждениях.

1. **Повторное введение посредника между поставщиком и покупателем**: компании иногда считают более эффективным передать некоторые из своих деловых операций посредникам, как правило, за комиссию или вознаграждение. Это позволяет им лучше сосредоточиться на том, что у них получается лучше всего.

### Деньги возвращаются в банковскую систему

Обычно погоня за более высокой доходностью приводит к оттоку средств из депозитных учреждений, таких как [кредитные союзы](/creditunion),. сберегательные учреждения и [коммерческие банки](/commercialbank),. в процессе, известном как [дезинтермедиация](/disintermediation).

Повторное посредничество имеет место, когда есть опасения по поводу направления [финансовых рынков и](/financial-market) [доходов от](/return) инвестиций . Когда рынок колеблется и процентные ставки высоки, деньги, как правило, возвращаются на счета, застрахованные государством.

### Повторное введение посредника между поставщиком и покупателем

У компаний, использующих бизнес-модели без посредников, много забот. Работа со всеми пред- и послепродажными действиями, такими как выполнение требований по обслуживанию клиентов, обработка доставки и управление [цепочками поставок](/supplychain),. требует много времени, энергии и ресурсов.

Для решения этих проблем иногда принимаются меры по повторному посредничеству. Снова вводятся посредники в цепочке поставок, чтобы облегчить нагрузку и позволить производителям сосредоточиться исключительно на производстве наилучшего конечного продукта.

Эта форма повторного посредничества приобрела известность с тех пор, как [электронная коммерция](/ecommerce) (электронная коммерция) стала частью повседневной жизни. По общему мнению, Интернет упрощает прямые продажи клиентам и предоставляет им поддержку, устраняя необходимость в посредниках. Онлайн-покупки изначально спровоцировали волну отказа от посредников. Повторное посредничество последовало позже, когда компании осознали, что им все еще нужна дополнительная помощь.

Посредники могут предоставлять экспертные знания по всему рынку товаров в рамках своих услуг. Однако, с другой стороны, повторное посредничество может быть дорогостоящим процессом. Либо компания должна смириться с этими дополнительными сборами, либо переложить их на клиентов, что приведет к росту цены, которую платит [конечный](/end-user) [потребитель .](/end-user)

## Особенности

- Повторное посредничество позволяет компаниям стать более эффективными, передав некоторые из своих деловых операций посредникам, как правило, за комиссию или вознаграждение.

- Повторное посредничество имеет место, когда есть опасения по поводу направления финансовых рынков и доходов от инвестиций.

- Повторное посредничество — это перемещение инвестиционного капитала в безопасные банковские депозиты или повторное введение посредника между поставщиком и покупателем.

