---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Реинвестирование
description: Реинвестирование — это использование дивидендов, процентов и любых других форм распределения, полученных в результате инвестиций, для покупки дополнительных акций или паев.
---

# Реинвестирование
## Что такое реинвестирование?

Реинвестирование — это практика использования дивидендов, процентов или любой другой формы распределения дохода, полученного в результате инвестиции, для покупки дополнительных акций или паев, а не для получения [распределения](/distribution) [наличными](/distribution).

## Понимание реинвестиций

Реинвестирование — отличный способ значительно увеличить стоимость инвестиций в [акции](/stock),. взаимные фонды или биржевые фонды (ETF) с течением времени. Это облегчается, когда инвестор использует доходы, распределенные от владения инвестицией, для покупки большего количества акций или единиц одной и той же инвестиции.

Доходы могут включать любое распределение, выплаченное от инвестиции, включая дивиденды, проценты или любую другую форму распределения, связанную с владением инвестицией. Если бы эти средства не были реинвестированы, они были бы выплачены инвестору наличными. [Социальные предприятия](/social-enterprise) в основном реинвестируют обратно в свою деятельность .

### Реинвестирование дивидендов

Планы реинвестирования дивидендов, также известные как [DRIP](/dividendreinvestmentplan),. позволяют инвесторам эффективно реинвестировать выручку в дополнительные акции инвестиций. Эмитенты инвестиций могут структурировать свои инвестиционные предложения, включив в них программы реинвестирования [дивидендов .](/dividend)

Корпорации обычно предлагают планы реинвестирования дивидендов. Другие типы компаний с публичными предложениями, такие как товарищества с ограниченной ответственностью и [инвестиционные фонды](/reit) [недвижимости](/reit),. также могут вводить планы реинвестирования дивидендов. Компании-фонды, выплачивающие выплаты, также решают, разрешат ли они реинвестировать дивиденды.

Инвесторы, инвестирующие в акции, которые торгуются на публичной бирже, обычно заключают план реинвестирования дивидендов через выборы своей брокерской платформы. При покупке инвестиции через брокерскую платформу у инвестора есть возможность реинвестировать дивиденды, если реинвестирование дивидендов включено для инвестиции.

Если предлагается реинвестирование дивидендов, инвестор обычно может изменить свое решение в своей брокерской фирме в любое время в течение срока действия своих инвестиций. Реинвестирование обычно предлагается без комиссии и позволяет инвесторам покупать дробные доли ценной бумаги на распределенную выручку.

### Доход Инвестиции

Реинвестирование является важным соображением для всех типов инвестиций и может конкретно увеличить прибыль от инвестиций для инвесторов, получающих доход. Многочисленные инвестиции, ориентированные на доход, предлагаются как для долговых, так и для вложений в акции. Vanguard High Dividend Yield Fund (VHDYX) — один из крупнейших дивидендных [взаимных фондов на широком рынке](/mutualfund). Это индексный фонд, который стремится отслеживать индекс доходности высоких дивидендов FTSE.﻿Он предлагает инвесторам возможность реинвестировать все дивиденды в дробные акции фонда.

Доходные инвесторы, выбирающие реинвестирование, должны обязательно учитывать налоги при реинвестировании платных распределений. Инвесторы по-прежнему обязаны платить налоги с распределений независимо от того, реинвестируются они или нет .

> Бескупонные облигации являются единственным инструментом с фиксированной доходностью, не имеющим инвестиционного риска, поскольку по ним не выплачиваются купонные выплаты.

>

## Особые соображения: риск реинвестирования

Хотя у реинвестирования дивидендов есть несколько преимуществ, бывают случаи, когда риски перевешивают выгоды. Например, рассмотрим ставку реинвестирования или сумму процентов, которые можно получить, когда деньги изымаются из одной инвестиции с [фиксированным доходом](/fixedincome) и вкладываются в другую. По сути, ставка реинвестирования — это сумма процентов, которую инвестор мог бы заработать, если бы он купил новую облигацию, удерживая [облигацию с правом отзыва, срок погашения которой был отозван](/callablebond) из-за снижения процентной ставки.

Если инвестор реинвестирует выручку, ему может потребоваться учитывать риск реинвестирования. [Риск реинвестирования](/reinvestmentrisk) — это вероятность того, что инвестор не сможет реинвестировать денежные потоки (например, купонные выплаты) по ставке, сравнимой с доходностью текущей инвестиции. Риск реинвестирования может возникнуть во всех типах инвестиций.

Как правило, риск реинвестирования — это риск того, что инвестор может получить большую прибыль, вложив выручку в более доходные инвестиции. Это обычно рассматривается при реинвестировании ценных бумаг с фиксированным доходом, поскольку эти инвестиции имеют постоянно заявленную норму прибыли, которая меняется в зависимости от новых выпусков и изменений рыночных ставок. Перед значительным распределением инвестиций инвесторы должны рассмотреть свои текущие распределения и широкие рыночные варианты инвестиций.

Например, инвестор покупает 10-летние [казначейские облигации на сумму 100 000 долларов США](/treasurynote) с процентной ставкой 6%. Инвестор рассчитывает заработать на ценной бумаге 6000 долларов в год. Однако в конце срока процентная ставка составляет 4%. Если инвестор купит еще одну 10-летнюю казначейскую облигацию на 100 000 долларов, он будет зарабатывать 4 000 долларов в год, а не 6 000 долларов. Кроме того, если процентные ставки впоследствии увеличатся и они продадут облигацию до даты ее погашения, они потеряют часть основной суммы.

## Особенности

- Реинвестирование - это когда распределение доходов, полученных от инвестиций, вкладывается обратно в эти инвестиции вместо получения денежных средств.

- Программы реинвестирования дивидендов (DRIP) автоматизируют процесс накопления акций из потоков дивидендов.

- Реинвестирование работает за счет использования полученных дивидендов для покупки большего количества этих акций или процентных платежей, полученных для покупки большего количества этой облигации.

- Ценные бумаги с фиксированным доходом и отзывные ценные бумаги открывают потенциал для риска реинвестирования, когда новые инвестиции, которые должны быть сделаны с распределениями, менее уместны.

