---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Перестраховочное возмещение
description: Возмещение по перестрахованию — это часть убытков страховой компании от требований, которые могут быть возмещены от перестраховочных компаний.
---

# Перестраховочное возмещение
## Что такое перестраховочное возмещение?

Термин « возмещаемая сумма [перестрахования](/reinsurance) » относится к той части убытков страховой компании, которая может быть возмещена перестраховщиками. Они включают сумму, причитающуюся страховщику со стороны перестраховщика за претензии и расходы, связанные с претензиями, сумму, причитающуюся за оценочные убытки, которые произошли и о которых было сообщено, сумму [понесенных,](/incurredbutnotreported) [но не заявленных](/incurredbutnotreported) убытков (IBNR) и количество незаработанных премий. выплачивается перестраховщику.

> Возмещаемая сумма перестрахования может покрывать претензии и связанные с ними расходы, предполагаемые и заявленные убытки и незаработанные премии.

>

## Понимание возмещения перестрахования

Страховые компании в основном зарабатывают деньги на своей [андеррайтинговой](/underwriting) деятельности. Когда страховщик подписывает новый полис, он собирает премии с держателей полисов. Но он также берет на себя [ответственность ,](/liability) связанную с обеспечением покрытия. Страховые регуляторы требуют, чтобы страховщики откладывали резервы для покрытия потенциальных требований, предъявленных в отношении полисов, которые страховщик гарантирует.

Страховщик обнаружит, что его деятельность по андеррайтингу ограничена тем, с каким риском он может справиться. Один из способов, с помощью которого страховщик может уменьшить свою подверженность риску, состоит в том, чтобы разделить часть этого риска с перестраховочными компаниями. По сути, страховщик покупает страховку для покрытия риска, когда он продает [страховые](/lifeinsurance) полисы перестраховщику. Этот перестраховщик соглашается покрыть часть этого риска в обмен на часть [премий , которые](/premium) первоначальный страховщик получает от застрахованных сторон.

Как отмечалось выше, убыток, который может быть возмещен перестраховочной компанией, называется перестраховочным возмещением. Перестраховщик обязуется возместить первоначальному страховщику убытки, связанные с риском, который он принимает на себя. Таким образом, возмещаемая сумма представляет собой сумму, уплаченную перестраховщиком первоначальному страховщику или компании-цеденту. Проще говоря, это сумма денег, которую страховщик получает от перестраховочной компании за претензии, которые она должна была выплатить своим клиентам. Некоторые компании также называют возмещаемую задолженность по перестрахованию [дебиторской задолженностью по перестрахованию](/receivables).

Поскольку продажа полисов перестраховщику часто означает сокращение обязательств, возмещаемая сумма перестрахования считается активом первоначальной страховой компании. При этом они могут быть одними из самых крупных активов на [балансе первоначальной страховой компании](/balancesheet). В некоторых случаях первичные страховщики удерживают залог от перестраховщиков, чтобы иметь возможность признать возмещаемое имущество в качестве актива. Однако возмещаемая сумма перестрахования становится обязательством для перестраховщика. Это связано с тем, что существует вероятность того, что ей придется произвести выплату по полисам, если основные застрахованные стороны подадут [иск](/insurance_claim) в компанию-цедента.

## Особые соображения

Разные компании в разных сферах деятельности покупают различные уровни перестрахования в соответствии со своими индивидуальными рисками и [рыночными](/market) условиями. Хотя перестраховщики исторически покрывали только риски, не связанные со страхованием жизни, в последнее время они заинтересовались перестрахованием жизненных рисков, что привело к росту.

Хотя использование перестраховщиков может помочь страховым компаниям снизить подверженность риску, оно может оставить страховщика открытым для новых видов риска. Компания, чрезмерно зависящая от перестраховщиков, может оказаться в затруднительном положении, если перестраховщики начнут требовать более высоких комиссий. Страховщик также подвергается риску того, что перестраховщик не сможет оплатить расчеты, на которые он согласился. Страховщики с большой [суммой возмещения по перестрахованию в излишке держателей полисов](/schedule-f) могут обнаружить, что часть возмещения по перестрахованию является безнадежной.

## Типы возмещения по перестрахованию

Возмещаемые суммы могут быть разных форм, поэтому нет никаких ограничений в отношении типов претензий, которые может оплатить перестраховочная компания. Все зависит от типа полисов, которые первоначальная страховая компания продает перестраховщику. К ним относятся страхование жизни, страхование [транспортных средств](/auto-insurance),. полисы стихийных бедствий, которые охватывают такие события, как наводнения и пожары, а также [страхование от врачебной ошибки](/malpractice-insurance).

Перестраховщик может взять на себя ответственность за оплату убытков и любых других расходов, связанных с убытками, таких как незаработанные премии, а также убытков, как заявленных, так и предполагаемых. Возмещаемые убытки могут также покрывать убытки, которые были понесены, но о которых еще не было заявлено.

## Особенности

- Возмещаемые суммы обычно считаются обязательствами перестраховочных компаний.

- Эти возмещаемые суммы могут быть одними из самых крупных активов на балансе первоначальной страховой компании.

- Возмещение по перестрахованию – убытки страховой компании от требований, которые могут быть взысканы с перестраховочных компаний.

