---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Перестраховочный кредит
description: Перестраховочный кредит – это учетная запись, сделанная страховщиком в отношении премий, уступленных перестраховщикам, и убытков, возмещенных перестраховщиками.
---

# Перестраховочный кредит
## Что такое перестраховочный кредит?

Перестраховочный кредит – это учетная запись, сделанная страховщиком в отношении [премий](/premium),. уступленных перестраховщикам, и убытков, возмещенных перестраховщиками. Кредитные процедуры [перестрахования](/reinsurance) позволяют страховой компании рассматривать деньги, причитающиеся перестраховщикам за покрытие убытков, как активы.

Когда страховая компания заключает договор перестрахования, она соглашается переложить часть риска, связанного с полисами, которые она подписала, на перестраховщика и, в свою очередь, предоставит перестраховщику часть премии, которую он зарабатывает на этих полисах. . Это бухгалтерский ход, сделанный страховыми компаниями, который помогает им не терять деньги, если клиенты не оплачивают свои счета.

## Как работает перестраховочный кредит

Это риск, связанный с тем, что перестраховщик станет неплатежеспособным и, таким образом, не сможет выполнить свою часть договора перестрахования. Если перестраховщик не может покрыть претензии, которые он обязан по договору, страховая компания может оказаться с гораздо большей ответственностью, чем предполагалось.

Страховые компании учитывают этот [кредитный риск](/creditrisk) посредством перестраховочных кредитов. Это бухгалтерские записи, которые позволяют ему показать, что он все еще потенциально подвержен убыткам (недопущенный остаток), хотя в идеале убыток должен быть покрыт перестраховочной компанией.

> Использование перестрахования позволяет страховщику заключать больше полисов, поскольку его общий [профиль риска](/risk-profile) снижается, но также открывает страховщика для перестрахования кредитного риска.

>

## Профиль риска

Кредитный риск может варьироваться в зависимости от перестраховщика, с которым работает [компания -цедент](/ceding-company),. поскольку каждый перестраховщик может иметь уровень кредитоспособности, отличный от другого. Как правило, страховые компании устанавливают [внутренний контроль](/internalcontrols),. чтобы убедиться, что перестраховщики, с которыми они работают, имеют достаточный капитал, чтобы оставаться платежеспособным в случае подачи претензий.

Запись кредита перестрахования позволяет страховщику либо перечислять перестрахование как актив, либо как уменьшение ответственности только тогда, когда перестраховщик отвечает базовому набору требований, выдвинутых страховой компанией.

Эти требования включают в себя наличие у перестраховщика лицензии на осуществление перестрахования в штате, в котором работает страховщик, представление перестраховщиком соответствующей нормативной документации и представление перестраховщиком финансовых обзоров.

## Особые соображения

Согласно статье, опубликованной на Actuaries.org, страховщики должны иметь дело с концентрацией отрасли и концентрацией одного имени, когда речь идет о перестраховании. Почему? В документе говорится: «Количество перестраховщиков невелико (по сравнению с количеством эмитентов облигаций), поэтому типичный страховщик, каким бы предусмотрительным он ни был, скорее всего, сосредоточит свои усилия на отдельных именах .

## Особенности

- Запись кредита перестрахования позволяет страховщикам учитывать деньги, причитающиеся перестраховщикам за покрытые убытки, как активы.

- Поскольку количество перестраховщиков на данном рынке и в данном секторе, как правило, невелико, страховые агентства обычно имеют доступ только к ограниченному числу наименований.

- Запись о кредите перестрахования может рассматриваться как уменьшение ответственности страховщика только тогда, когда перестраховочное агентство отвечает определенному набору требований, таких как наличие лицензии на работу в штате и наличие хорошего кредитного рейтинга.

