---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Модель относительной оценки
description: Модель относительной оценки — это метод оценки бизнеса, который сравнивает стоимость фирмы со стоимостью ее конкурентов, чтобы определить финансовую ценность фирмы.
---

# Модель относительной оценки
## Что такое модель относительной оценки?

Модель относительной оценки — это метод [оценки бизнеса](/business-valuation),. который сравнивает стоимость компании со стоимостью ее конкурентов или отраслевых аналогов для оценки финансового состояния фирмы. Модели относительной оценки являются альтернативой моделям [абсолютной стоимости](/absolute-value),. которые пытаются определить внутреннюю стоимость компании на основе расчетных будущих [свободных денежных потоков](/freecashflow),. дисконтированных до их [текущей стоимости](/presentvalue),. без какой-либо ссылки на другую компанию или среднее значение по отрасли. Как и модели абсолютной стоимости, инвесторы могут использовать модели относительной оценки при определении того, являются ли акции компании выгодной покупкой.

## Типы моделей относительной оценки

Существует множество различных типов коэффициентов относительной оценки, таких как цена к свободному денежному потоку, [стоимость предприятия](/enterprisevalue) (EV), [операционная маржа](/operatingmargin),. цена к [денежному потоку](/cashflow) для недвижимости и цена к объему продаж (P/S) для розничной торговли.

Одним из самых популярных мультипликаторов относительной оценки является отношение [цены к](/price-earningsratio) [прибыли](/price-earningsratio) (P/E). Он рассчитывается путем деления цены акции на [прибыль на акцию](/eps) (EPS) и выражается как цена акции компании, кратная ее прибыли. Компания с высоким коэффициентом P/E торгуется по более высокой цене за доллар прибыли, чем ее конкуренты, и считается переоцененной. Точно так же компания с низким коэффициентом P/E торгуется по более низкой цене за доллар прибыли на акцию и считается недооцененной. Эта структура может быть выполнена с любым множителем цены для измерения относительной рыночной стоимости. Таким образом, если средний P/E для отрасли составляет 10x, а конкретная компания в этой отрасли торгуется с прибылью, равной 5x, она относительно недооценена по сравнению с аналогами.

## Модель относительной оценки и модель абсолютной оценки

Относительная оценка использует [мультипликаторы](/multiple),. средние значения, коэффициенты и ориентиры для определения стоимости фирмы. Контрольный показатель может быть выбран путем нахождения среднего значения по отрасли, и это среднее значение затем используется для определения относительной стоимости. Абсолютная мера, с другой стороны, не делает внешней ссылки на эталон или среднее значение. Рыночная капитализация компании, представляющая собой совокупную рыночную стоимость всех ее акций, находящихся в обращении, выражается простой суммой в долларах и мало что говорит вам о ее относительной стоимости. Конечно, при наличии достаточного количества абсолютных показателей оценки нескольких фирм можно сделать относительные выводы.

## Особые соображения

### Оценка относительной стоимости акций

В дополнение к показателю относительной стоимости, коэффициент P/E позволяет аналитикам вернуться к цене, по которой [акция](/stock) должна торговаться, исходя из ее аналогов. Например, если средний P/E для специализированной розничной торговли составляет 20x, это означает, что средняя цена акций компании в отрасли торгуется в 20 раз выше ее EPS.

Предположим, что компания А торгуется на рынке по цене 50 долларов и имеет прибыль на акцию 2 доллара. Коэффициент P/E рассчитывается путем деления 50 долларов на 2 доллара, что равно 25x. Это выше, чем в среднем по отрасли в 20 раз, что означает, что компания А переоценена. Если бы компания А торговалась по цене, в 20 раз превышающей ее прибыль на акцию (в среднем по отрасли), она торговалась бы по цене 40 долларов, что является относительной стоимостью. Другими словами, исходя из среднего показателя по отрасли, компания А торгуется по цене, которая на 10 долларов выше, чем должна быть, что дает возможность продать.

Из-за важности разработки точного эталона или среднего показателя по отрасли важно сравнивать только компании в одной отрасли и рыночную капитализацию при расчете относительных значений.

## Особенности

- Модель относительной оценки может использоваться для оценки стоимости акций компании по сравнению с другими компаниями или в среднем по отрасли.

- Модель относительной оценки сравнивает стоимость фирмы со стоимостью ее конкурентов, чтобы определить финансовую ценность фирмы.

- Модель относительной оценки отличается от модели абсолютной оценки, которая не делает ссылок на какую-либо другую компанию или средний показатель по отрасли.

- Один из самых популярных мультипликаторов относительной оценки — отношение цены к прибыли (P/E).

