---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Тест на отношения
description: Тест на родство - это тест, который необходимо пройти, чтобы быть заявленным в качестве иждивенца в налоговой декларации другого лица, удовлетворяющим одному из нескольких критериев, чтобы соответствовать требованиям.
---

# Тест на отношения
## Что такое тест на отношения?

Тест на родство является одним из нескольких тестов, используемых IRS для определения того, может ли человек быть заявлен как [иждивенец](/dependent) в чьей-либо налоговой декларации. Тест на родство имеет несколько критериев, и если хотя бы один из них соблюдается, рассматриваемое лицо имеет право быть заявленным другим лицом в качестве иждивенца в налоговых и юридических целях.

Тест родства требует, чтобы рассматриваемое лицо было прямым потомком или предком, братом, сестрой, родственником, племянницей, племянником, тетей, дядей или кем-либо, кроме супруга налогоплательщика, который проживал в семье налогоплательщика в течение всего года.

## Понимание теста на отношения

Иждивенец может быть квалифицированным ребенком или [квалифицированным родственником](/qualifying-relative). Статус зависимости определяется с помощью тестов [Внутреннего налогового кодекса](/internal-revenue-code) (IRC). Чтобы претендовать на статус иждивенца, необходимо пройти три теста для всех иждивенцев: тест на зависимого налогоплательщика, тест на совместное возвращение и тест на гражданина или резидента. Любое лицо, которое может быть заявлено в качестве иждивенца другим налогоплательщиком, не может указывать кого-либо в качестве иждивенца в своей налоговой декларации.

Тест родства для подходящего ребенка требует, чтобы ребенок был ребенком налогоплательщика, пасынком, приемным ребенком, усыновленным ребенком или любым его потомком, включая внуков и правнуков налогоплательщиков. Дети, отвечающие критериям, позволяют налогоплательщику, заявившему о них, получить освобождение от зависимости. Этот тест является одним из четырех тестов, которые ребенок должен пройти, чтобы считаться квалифицированным ребенком. Другие включают тесты на [гражданство, тесты на](/citizenship-test) возраст и тесты [поддержки](/support-test). Важно отметить, что с усыновленным ребенком обращаются так же, как с родным ребенком, и что любые из этих отношений, которые были установлены браком, не заканчиваются смертью или разводом.

Налогоплательщик может также указать в качестве иждивенца кого-либо, кроме своего прямого потомка по прямой линии, однако данное лицо должно быть моложе по возрасту, например, младший брат налогоплательщика, младшая сестра, младший сводной брат или сестра или потомок любого из этих примеров. И для целей проверки отношений развод или смерть не меняют ни один из вышеупомянутых статусов отношений, которые ранее были установлены браком. Приемный ребенок соответствует критерию родства, если подросток помещен в дом налогоплательщика уполномоченным органом или по решению или указу, или по распоряжению суда или другой юридически признанной юрисдикции.

> Тест на родство является одним из пяти доступных тестов для заявления налоговых иждивенцев. Тест [поддержки](/support-test),. например, требует, чтобы налогоплательщик покрыл более половины расходов на проживание предполагаемого иждивенца в течение года.

>

## Особые соображения

Налогоплательщики имеют право требовать одно освобождение для каждого лица, на которого они могут претендовать в качестве иждивенца, и они могут требовать освобождения для иждивенцев, даже если указанный иждивенец подает свои собственные декларации. Налогоплательщики должны обеспечить более половины общей суммы поддержки потенциального иждивенца в течение года; однако могут быть сделаны некоторые исключения, если имеется несколько соглашений о поддержке, дети разведенных или раздельно проживающих родителей или родителей, живущих раздельно, похищенные дети, а также дети, родившиеся или умершие в течение года.

Это лицо не может быть вашим правомочным ребенком или правомочным ребенком любого другого налогоплательщика, а валовой доход этого лица за год должен быть менее 4200 долларов США, за исключением некоторых лиц с ограниченными возможностями, которые получают доход от закрытых мастерских.

## Особенности

- Чтобы пройти тест на родство, это лицо должно быть сыном, дочерью, приемным ребенком, приемным ребенком налогоплательщика (помещенным уполномоченным агентством по трудоустройству) или потомком (например, внуком) любого из них.

- Это также может быть родной брат, сестра, сводный брат, сводная сестра, сводный брат, сводная сестра или потомок (например, племянница или племянник) любого из них.

- Тест родства используется налоговым кодексом, чтобы определить, может ли кто-то быть заявлен как иждивенец.

- Чтобы пройти тест члена семьи или отношения, человек должен либо проживать в семье налогоплательщика в течение всего года, либо состоять в родственных связях с налогоплательщиком.

