---
keywords: Economy,Economics
title: Относительный паритет покупательной способности (RPPP)
description: Относительный паритет покупательной способности (ОППС) — это точка зрения, согласно которой инфляционные различия между двумя странами окажут одинаковое влияние на их обменный курс.
---

# Относительный паритет покупательной способности (RPPP)
## Что такое относительный паритет покупательной способности (RPPP)?

Относительный паритет покупательной способности (ОППС) представляет собой расширение традиционной теории паритета покупательной способности (ППС), включающее изменения инфляции с течением времени. Покупательная способность – это сила денег, выраженная количеством товаров или услуг, которые можно купить на одну единицу и которое может быть уменьшено [инфляцией](/inflation). RPPP предполагает, что страны с более высоким уровнем инфляции будут иметь девальвированную валюту.

## Понимание относительного паритета покупательной способности (RPPP)

​​​​​​Согласно паритету относительной покупательной способности (RPPP), разница между темпами инфляции и стоимостью товаров в двух странах будет приводить к изменению [обменного курса](/exchangerate) между двумя странами.

RPPP расширяет идею паритета покупательной способности и дополняет теорию абсолютного паритета покупательной способности (APPP). Концепция APPP заявляет, что обменный курс между двумя странами будет равен соотношению уровней цен для этих двух стран.

## Паритет покупательной способности в теории

Паритет покупательной способности (ППС) — это идея о том, что товары в одной стране будут стоить столько же в другой стране после применения их обменного курса. Согласно этой теории, две [валюты](/currency) равны по номиналу, когда рыночная корзина товаров оценивается одинаково в обеих странах.

Сравнение цен на идентичные товары в разных странах определит курс ППС; однако точное сравнение затруднено из-за различий в качестве продукции, отношении потребителей и экономических условиях в каждой стране. Кроме того, паритет покупательной способности является теоретической концепцией, которая может быть неверной в реальном мире, особенно в краткосрочной перспективе.

## Динамика относительного паритета покупательной способности (ОППС)

RPPP по сути является динамической формой ППС, поскольку он связывает изменение темпов инфляции в двух странах с изменением их обменного курса. Теория утверждает, что инфляция снизит реальную [покупательную способность](/purchasingpower) национальной валюты.

Таким образом, если годовой уровень инфляции в стране составляет 10%, на валюту этой страны можно будет купить на 10% меньше реальных товаров в конце года.

RPPP также дополняет теорию абсолютного паритета покупательной способности (APPP), которая утверждает, что обменный курс между двумя странами будет идентичен соотношению уровней цен для этих двух стран.

Эта концепция исходит из основной идеи, известной как [закон единой цены](/law-one-price). Эта теория утверждает, что реальная стоимость товара должна быть одинаковой во всех странах после учета обменного курса.

## Пример относительного паритета покупательной способности (RPPP)

Предположим, что в течение следующего года инфляция приведет к увеличению средних цен на товары в США на 3%. За тот же период цены на продукты в Мексике выросли на 6%. Можно сказать, что в Мексике инфляция была выше, чем в США, поскольку цены там росли быстрее на три пункта.

Согласно концепции относительного паритета покупательной способности, эта разница в три пункта приведет к изменению обменного курса между США и Мексикой на три пункта. Таким образом, мы можем ожидать, что мексиканский песо будет [обесцениваться](/currency-depreciation) со скоростью 3% в год, или что доллар США будет укрепляться со скоростью 3% в год.

## Особенности

- Относительный PPP является расширением абсолютного PPP в том смысле, что это динамическая (в отличие от статической) версия PPP.

- Относительный паритет покупательной способности (ОППС) – это экономическая теория, которая утверждает, что обменные курсы и темпы инфляции (уровни цен) в двух странах со временем должны сравняться.

- В то время как ППС полезен для понимания макроэкономики в теории, на практике ППС, похоже, не работает в краткосрочной перспективе.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какая страна имеет самую высокую покупательную способность?

Швейцария имеет самую высокую покупательную способность по состоянию на 2022 год с индексом покупательной способности 118,4. После Швейцарии США занимают второе место по покупательной способности с индексом 106,34. Нигерия имеет более низкую покупательную способность с индексом 9,34.

### Какова формула паритета покупательной способности (ППС)?

Формула паритета покупательной способности (ППС) представляет собой стоимость товара X в валюте 1 / стоимость товара X в валюте 2. Это позволяет человеку сравнивать валюты и стоимость корзины товаров, которую он может купить.

### Почему важен паритет покупательной способности (ППС)?

Паритет покупательной способности (ППС) важен, потому что он позволяет экономистам сравнивать две разные экономики, в первую очередь экономическую производительность и уровень жизни между странами. Он стремится уравнять валюты, чтобы определить стоимость корзины товаров.

