---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Перезагрузка
description: Перезагрузка — это практика получения нового кредита для погашения существующего кредита с целью получения более низкой процентной ставки или консолидации долга.
---

# Перезагрузка
## Что перезагружается?

Перезагрузка — это практика получения нового кредита для погашения существующего кредита с целью получения более низкой [процентной ставки](/interestrate) или консолидации [долга](/debt).

## Понимание перезагрузки

Повторная загрузка может быть использована держателем карты с большим непогашенным [остатком на кредитной карте](/credit-card-balance),. на который начисляются проценты по высокой ставке. Из-за финансовых ограничений владелец карты выплачивает только проценты, а [основная сумма](/principal) увеличивается по мере дальнейшего использования карты. Если владелец карты является домовладельцем, он может взять не облагаемый налогом кредит под залог собственного дома с более низкой ставкой, чтобы погасить задолженность по кредитной карте. Это решит проблему с кредитными картами в краткосрочной перспективе, но существует риск начала цикла расходов и займов, который усугубит общую задолженность.

Консолидационные кредиты могут помочь потребителям со значительной задолженностью по более чем одной кредитной карте. Кредит [консолидации задолженности](/debtconsolidation) позволяет им полностью погасить кредитные карты с помощью нового кредита. Это уменьшает количество полученных звонков и упрощает ежемесячные платежи с нескольких до одного платежа одному получателю. Это также может позволить заемщику улучшить свой [кредитный рейтинг](/credit_score),. делая своевременные платежи.

## Перезагрузка и консолидация долга

Консолидация кредиты могут быть [обеспеченными](/secureddebt) или [необеспеченными](/unsecureddebt). Обеспеченные кредиты привязаны к активу, такому как дом, автомобиль или другое имущество, которое используется в качестве залога в случае невыполнения заемщиком обязательств по кредиту. Необеспеченные кредиты не привязаны к активу, основаны на кредитной истории и считаются высокорисковыми для кредитора.

Обеспеченные кредиты легче получить, они доступны в больших суммах по более низким процентным ставкам и могут не облагаться налогом. Но у них более длительные графики погашения, поэтому они могут стоить дороже, и они подвергают риску актив, используемый в качестве залога, в случае дефолта. Необеспеченные ссуды не несут риска активов, но их труднее получить, потому что заемщик воспринимается кредитором как человек с высоким риском. Суммы кредита, как правило, меньше, с более высокими процентными ставками и без налоговых льгот.

Простым примером кредита консолидации является перевод баланса кредитной карты с процентной ставкой 0%. Компания, выпускающая карты, может позволить заемщику объединить задолженность с нескольких карт на одной карте без комиссии за перевод и без выплаты процентов в течение определенного времени, обычно 12–18 месяцев.

Другим вариантом является ссуда консолидации от [кредитного союза](/creditunion) или однорангового онлайн-кредитора. Квалификационные требования обычно менее жесткие, чем для банков, а условия более выгодны для заемщика. Однако не все финансовые проблемы можно решить путем консолидации долга. В некоторых случаях урегулирование задолженности или [банкротство](/bankruptcy) могут быть лучшим решением.

## Пример перезагрузки

Предположим, у Марка есть три кредитные карты с непогашенным остатком в размере 3000, 4000 и 5000 долларов и ежемесячными платежами в размере 200, 300 и 500 долларов соответственно. После переговоров с кредитором Марк объединяет кредиты в единую карту, что снижает его ежемесячные платежи до 600 долларов.

## Особенности

- Консолидационные кредиты, которые объединяют балансы нескольких карт в один кредит, обычно используются при перезагрузке.

- Обеспеченные кредиты легче получить, они доступны в больших суммах по более низким процентным ставкам и могут не облагаться налогом. Необеспеченные ссуды не несут риска активов, но их труднее получить, потому что заемщик воспринимается кредитором как человек с высоким риском.

- Перезагрузка обычно используется держателями кредитных карт для снижения процентных ставок в случае большой задолженности.

- Консолидационные ссуды могут быть классифицированы как обеспеченные или необеспеченные, в зависимости от того, связаны ли они с активом, таким как дом или автомобиль.

- Перезагрузка включает получение новых кредитов для погашения старого долга или объединение нескольких кредитов в один кредит.

