---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Остаток
description: Остаток - это лицо, которое наследует или имеет право наследовать принцип траста после его роспуска.
---

# Остаток
## Что такое остаток?

Остаток — это термин имущественного права, который относится к лицу, которое наследует или имеет право наследовать имущество после прекращения [жизни имущества](/estate) бывшего владельца.

Пожизненное имущество относится к договоренности, при которой право собственности человека на имущество сохраняется в течение всей его жизни, а затем передается обратно первоначальному владельцу или третьему лицу. Лицо, которому передается право собственности на имущество, является остатком.

В доверительном счете остаточный член получает основную часть, оставшуюся в доверительном управлении. Однако эта транзакция происходит только после того, как были произведены все необходимые платежи, такие как расходы.

## Понимание остатка

Оставшийся член может осуществлять право владения и использования имущества в доверительном управлении только после того, как траст будет полностью распущен. Например, говоря о физическом имуществе, если владелец собственности завещает часть собственности лицу А на всю жизнь, а затем лицу Б после смерти лица А, лицо Б является законным владельцем будущего интереса, т. е. остатка.

Это означает, что интерес лица Б становится активным только после смерти лица А. Оставшийся наследует имущество в случае смерти или расторжения наследственного имущества прежнего владельца. Имущество также может быть унаследовано, если в доверительном управлении имеется специальное указание на него.

## Преимущества и недостатки пожизненного имущества

В отличие от траста, акт о пожизненном наследовании — это средство, с помощью которого владелец собственности или лицо, предоставляющее право, передает юридическое право собственности другому лицу или пожизненному арендатору. Во многих случаях даритель и пожизненный арендатор являются одним и тем же лицом, но не всегда. Как правило, в акте будет указано, что владельцу собственности разрешено использовать ее в течение всей своей жизни.

> Почти во всех документах, создающих пожизненное имущество, также указывается лицо, оставшееся до конца жизни, — лицо или лица, которые получают имущество после смерти пожизненного арендатора.

>

Пожизненное имущество часто используется для обеспечения благосостояния другого человека без предоставления права собственности на соответствующее имущество. Например, умерший домовладелец может завещать семейный дом в пожизненном поместье своему супругу, но назвать своих детей оставшимися членами семьи. Эта договоренность гарантирует, что супруг по-прежнему будет иметь дом, и что он в конечном итоге будет унаследован их детьми.

Существенным преимуществом документа о пожизненном наследовании является то, что его можно использовать для передачи имущества после смерти пожизненного арендатора, при этом оно не является частью имущества пожизненного арендатора. В результате имущество не должно проходить через наследство. Любой интерес, который пожизненный арендатор имел в собственности, прекращался после смерти и не становился частью имущества пожизненного арендатора.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Права остатка

Одним из факторов, усложняющих сделки с пожизненным имуществом, особенно в сделках с [недвижимостью](/realestate),. является то, что все стороны должны знать, что и пожизненный арендатор, и оставшийся в собственности человек имеют доли собственности, несмотря на то, что каждый из них имеет разные права владения. Пожизненный арендатор является владельцем собственности до самой смерти.

Тем не менее, оставшийся член также имеет долю собственности в собственности, пока пожизненный арендатор жив. Они заинтересованы в том, чтобы пожизненный арендатор не нанес ущерб имуществу, не уменьшил его стоимость, не обременил его и не попытался продать. Пожизненный арендатор может продать имущество с согласия и при участии остатка. Тем не менее, оставшийся человек может иметь право на большую часть выручки, в зависимости от возраста пожизненного арендатора и ожидаемой продолжительности жизни.

> Одним из основных преимуществ является то, что пожизненное имущество не требует оформления завещания.

>

## Пример остатка

Пожизненное поместье и останки часто имеют значение в случаях семейного наследования. Представьте себе состоятельного родителя, который желает оставить семейный дом своей супруге и детям. Зная, что супруга и дети, вероятно, поссорятся из-за разделенного имущества, благодетель решает оставить его своей супруге в пожизненном имуществе: супруг может продолжать жить в доме до своей смерти, но дети в конечном итоге унаследуют дом.

Хотя пожизненное имущество проще, чем другие завещания, для его оформления все же требуется обсуждение с юристом. После соответствующих консультаций пожизненное имущество необходимо зарегистрировать только у окружного регистратора: нет необходимости проходить через суд по наследственным делам.

Такое расположение гарантирует, что супругу будет комфортно, но дом в конечном итоге останется в семье. Пожизненный арендатор не платит арендную плату, но он также не может продать дом и несет ответственность за любые расходы на содержание. Когда супруг умирает, дом переходит к оставшимся в живых — в данном случае к детям пары.

## Часто задаваемые вопросы об остатках

### Что такое Life Estate с полномочиями по сравнению с Life Estate без полномочий?

Пожизненное имущество «с полномочиями» дает пожизненному арендатору возможность продавать, закладывать или иным образом обременять имущество. В пожизненном имуществе без полномочий пожизненный арендатор требует согласия оставшегося лица на обременение имущества. Оба являются эффективными способами завещания собственности без хлопот завещания.

### Является ли остаток бенефициаром?

Да. Остаток считается бенефициаром пожизненного имущества и может унаследовать любое оставшееся имущество после смерти пожизненного арендатора.

### Может ли оставшийся человек быть удален из пожизненного имущества?

Остаток не может быть удален из пожизненного имущества без их разрешения. Это потребует от них подписания нового акта, передающего свою долю в пожизненном имуществе.

## Особенности

- Остаток может осуществлять свое право на использование и владение имуществом в доверительном управлении, но сначала траст должен быть распущен.

- Остаток - это лицо, которое наследует имущество после прекращения пожизненной наследственной массы.

- Для трастовых счетов остаток получает оставшуюся основную сумму после распределения имущества.

- Остаточный процент – это будущий интерес лица к активу.

- Пожизненный арендатор может продать унаследованное имущество с согласия оставшегося.

