---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Письмо о денежном переводе
description: Письмо о переводе – это документ, направляемый кредитору вместе с оплатой. Это значит, что счет будет зачислен правильно.
---

# Письмо о денежном переводе
## Что такое письмо о денежном переводе?

Письмо о денежном переводе — это документ, отправляемый клиентом, которым часто является финансовое учреждение или фирма другого типа, кредитору или поставщику вместе с платежом, в котором кратко поясняется назначение платежа, чтобы счет клиента был зачислен должным образом.

Письмо о денежном переводе также можно назвать копией счета-фактуры о денежном переводе, поскольку оно обычно содержит большую часть той же информации, что и счет-фактура, например номер счета клиента и номер счета-фактуры. Письма о [денежном переводе](/remittance) также могут использоваться, когда у клиента нет полностью установленного счета в компании или поставщике.

## Понимание писем о денежных переводах

Денежные переводы — это платежи, отправляемые одной стороной другой, обычно от покупателя продавцу или поставщику. Денежные переводы могут быть отправлены с помощью электронных платежей, банковского перевода или чека. Хотя денежные переводы используются в бизнесе, они также относятся к платежам, осуществляемым членами семьи, которые отправляются на родину человека.

Письмо о денежном переводе отправляется поставщику, чтобы информировать его о платеже, произведенном покупателем. Обычно к письму прилагается чек. Однако письмо о денежном переводе также может быть отправлено само по себе или без чека, информирующее компанию о том, что платеж был произведен другим способом, например, банковским переводом. Письмо о переводе представляет собой просто уведомление от клиента, осуществляющего платеж поставщику или компании, о том, что счет-фактура или причитающийся остаток были оплачены.

Однако письмо о денежном переводе не является доказательством платежа и не доказывает, что прилагаемый чек был должным образом оплачен в банке клиента. Другими словами, письмо не доказывает, что на банковском счете клиента было достаточно средств для оплаты остатка. Письмо о денежном переводе отправляется клиентом, чтобы платеж мог быть обработан должным образом, а счет был помечен как оплаченный.

Клиенты могут использовать письмо о денежном переводе в ситуациях, когда нет сопроводительного счета или счета. Если был счет-фактура, клиенты должны приложить копию счета-фактуры или включить информацию из счета-фактуры в письмо о денежном переводе. Клиент также должен указать любую другую конкретную информацию, которая, по его мнению, будет полезна поставщику или продавцу для надлежащего зачисления платежа.

Письмо о переводе обычно содержит следующую информацию:

- Свидание

- Имя клиента

- Адрес клиента

- Информация о продавце, такая как название компании и адрес

- [Номер счета](/account-number)

- Баланс к оплате или сумма счета

- Срок оплаты

- Номер [счета](/invoice)

- Способ оплаты, например, чек

## Квитанция о денежном переводе

Как правило, письмо о денежном переводе не требуется, если счет содержит квитанцию о денежном переводе, которая представляет собой перфорированную часть счета, которую можно оторвать и отправить вместе с платежом клиента.

Квитанция о денежном переводе помогает поставщику более эффективно обрабатывать платеж, поскольку остаток, причитающийся покупателю, может быть сопоставлен с приложенным платежом. В результате задолженность клиента может быть погашена или отмечена как оплаченная.

Квитанция о денежном переводе, как и письмо о денежном переводе, помогает гарантировать, что счет клиента зачислен правильно, а поставщик или кредитор ведет свои бухгалтерские книги точно.

## Особенности

- Письма о денежном переводе служат уведомлением о том, что счет и остаток были оплачены.

- Письма о денежном переводе могут содержать дату, имя клиента, адрес и номер счета, номер счета-фактуры и сумму к оплате, а также дату оплаты.

- Письмо о денежном переводе обычно отправляется покупателем поставщику, чтобы информировать его о произведенном платеже.

