---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Вознаграждение
description: Вознаграждение — это общая компенсация работника, включая базовый оклад, бонусы, возмещение расходов и другие финансовые выгоды.
---

# Вознаграждение
## Что такое вознаграждение?

Вознаграждение – это общая сумма вознаграждения, полученного работником. Он включает не только [базовую заработную плату](/base-pay),. но и любые бонусы, комиссионные выплаты, оплату сверхурочных или другие финансовые льготы, которые работник получает от работодателя.

Привилегия может быть или не быть компонентом вознаграждения работника. Тренажерный зал на территории или щедрый план отпуска — это привилегии, но это не деньги в кармане сотрудника. Вознаграждение может включать прямую выплату денег или налогооблагаемые дополнительные льготы, такие как личное использование служебного автомобиля.

## Понимание вознаграждения

Термин «вознаграждение» подразумевает полную компенсацию.

На исполнительном уровне вознаграждение может включать опционы, [бонусы](/bonus),. счета расходов и другие формы вознаграждения. Как правило, они подробно оговариваются в трудовом договоре.

Размер вознаграждения и его составляющие зависят от многих факторов, в том числе:

- ценность работника для компании. Сотрудники с востребованными навыками, скорее всего, получат больше привилегий.

- Тип работы. Некоторые из них представляют собой прямые почасовые или оплачиваемые должности, в то время как другие предлагают базовую оплату плюс комиссионные, бонусы или чаевые.

- Бизнес-модель компании. Некоторые компании гордятся своим щедрым вознаграждением сотрудников и могут предлагать бонусы, опционы на акции сотрудников и соответствующие взносы в план 401 (k). Другие считают такие привилегии невыносимым бременем для финансов бизнеса.

- Общее состояние экономики. Когда рабочих мест много, а талантов мало, компании делают все возможное, чтобы привлечь лучших кандидатов. Это означает лучшее вознаграждение.

### Золотой привет

Компания, стремящаяся привлечь человека с уникальным набором навыков или выдающейся репутацией, может предложить еще один вид вознаграждения: «золотое приветствие». Это подписной бонус, который причитается, когда сотрудник приступает к работе (и иногда аннулируется, если сотрудник уходит в течение короткого периода времени).

Более известный « [золотой парашют](/goldenparachute) », гарантирующий руководителю щедрую выплату в случае увольнения, — это еще одна форма вознаграждения, которая прописывается в контракте еще до начала работы.

> Если это вознаграждение, то оно обычно облагается налогом. У IRS есть руководство по налогообложению дополнительных льгот.

>

### Прочие виды вознаграждения

Вознаграждение относится к денежному вознаграждению, которое получает сотрудник, но это вознаграждение может принимать различные формы. Многие торговые позиции предлагают комиссию за продажи, сделанные сотрудником, или процент от проданной суммы. Некоторые из этих комиссионных должностей предлагают базовый оклад, в то время как другие зависят исключительно от комиссионных.

Многие должности в сфере общественного питания и гостиничного бизнеса полагаются на чаевые, поскольку их базовая заработная плата не соответствует минимальной заработной плате.

Другим видом вознаграждения является [отсроченная компенсация](/deferred-compensation),. которая откладывает заработок работника для погашения в более поздние сроки. Одним из распространенных примеров этого является пенсионный план, в котором работодатель уплачивает определенную сумму, внесенную работником.

Вознаграждение также может относиться к преимуществам, которые сотрудник получает от своей компании. Это может быть [медицинская страховка](/healthinsurance),. членство в тренажерном зале, использование корпоративного мобильного устройства или автомобиля, в зависимости от работы и компании.

Большинство форм вознаграждения облагаются налогом как часть валового дохода работника. Это, конечно, усложняется, и Служба внутренних доходов (IRS) публикует полное руководство по тому, что она называет дополнительными льготами.

## Особые соображения

Минимальная [заработная плата](/minimum_wage) — это наименьшее вознаграждение, которое работодатель может по закону выплачивать большинству работников, при условии отсутствия других преимуществ работы.

Минимальная заработная плата варьируется в зависимости от штата, хотя минимальная заработная плата штата должна быть как минимум равна федеральной минимальной заработной плате. Федеральная минимальная заработная плата с 2009 года составляет 7,25 доллара.

Многие работники освобождены от федеральной минимальной заработной платы. К ним относятся не только официанты ресторана, но и независимые подрядчики, рабочие на небольших фермах, сезонные рабочие, ученики и студенты.

> Для многих работников зарплата и вознаграждение одинаковы. Для других заработная плата является лишь частью вознаграждения, и она может быть незначительной частью.

>

## Часто задаваемые вопросы о вознаграждении

Вот ответы на некоторые часто задаваемые вопросы о вознаграждении.

### Что означает вознаграждение?

Вознаграждение – это общая сумма, выплаченная работнику. Это может быть оклад или почасовая ставка, бонусы, комиссионные или любые другие платежи.

С точки зрения IRS вознаграждение представляет собой общую сумму заработка и других налогооблагаемых льгот и надбавок. Вознаграждение для IRS является синонимом заработной платы, независимо от того, называется ли оно окладом, премией или комиссией.

### В чем разница между зарплатой и вознаграждением?

Для многих зарплата и вознаграждение одинаковы. Им платят фиксированную заработную плату или почасовую ставку за их работу.

Для других заработная плата является лишь частью вознаграждения, а может быть даже незначительной частью.

Продавцы, например, могут получать небольшую зарплату и получать доход в основном за счет комиссионных, основанных на их продажах.

Профессионалы с Уолл-стрит получают символическую зарплату и большую часть своего дохода получают в виде единого бонусного платежа, который определяется в конце года на основе их результатов и результатов работы компании.

В соответствии с федеральным законом официантам ресторана можно платить всего 2,13 доллара в час. Закон предполагает, что эта почасовая ставка плюс чаевые составят не менее 5,15 долларов в час вознаграждения.

### Какие бывают виды вознаграждения?

Вознаграждение обычно включает в себя заработную плату или почасовую оплату или (в случае подрядчика) ставку за работу.

Некоторые работники также получают бонусы, комиссионные выплаты, пенсионные сбережения или другие дополнительные льготы, имеющие финансовую ценность.

На исполнительном уровне эти дополнительные льготы могут свести с ума. Привилегии генерального директора могут включать личное использование служебного самолета, а также «налоговую валовую прибыль», что означает возмещение компанией суммы, которую они должны были заплатить в виде подоходного налога за личное использование служебного самолета.

### Какое другое слово для вознаграждения?

Компенсация является справедливым синонимом вознаграждения. Он подразумевает общие платежи.

Заработная плата или заработная плата могут быть только частью вознаграждения.

## Особенности

- Взнос компании в пенсионный план представляет собой отсроченную компенсацию и как таковой является компонентом вознаграждения.

- Для работников сферы услуг чаевые считаются частью вознаграждения.

- Вознаграждение включает не только базовую заработную плату, но и все другие формы финансового вознаграждения, получаемого работником.

- На руководящем уровне вознаграждение может включать в себя заработную плату, акции, бонусы и другие финансовые вознаграждения.

- Вознаграждение – это общая сумма, которую работник получает за выполнение работы.

