---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Ренационализация
description: Ренационализация — это процесс возвращения активов и/или отраслей промышленности в собственность национального правительства после того, как они ранее были приватизированы.
---

# Ренационализация
## Что такое ренационализация?

Термин «ренационализация» относится к процессу возвращения активов или отраслей, которые ранее были [приватизированы](/privatization),. в государственную собственность. Ренационализация часто происходит в секторах, которые необходимы для бесперебойной работы страны или в которых должны возникнуть [монополии .](/monopoly) Хотя причины, по которым правительства проводят повторную национализацию, обычно различаются, они почти всегда основаны на экономических или политических факторах. Ренационализация распространена в [коммунальных](/utilities_sector) и транспортных компаниях.

## Как работает повторная национализация

Правительства часто поглощают [частные компании](/privatecompany) по экономическим или политическим причинам. Этот процесс известен как [национализация](/nationalization). Иногда лидеры страны могут решить вернуть эти компании в частные руки, чтобы сэкономить деньги, повысить [эффективность работы](/operationalefficiency) и помочь предоставлять населению товары и услуги гораздо быстрее. Это называется приватизацией.

Но наступает время, когда эти частные компании, которые когда-то были государственными, снова переходят к правительству. Промышленность называет это ренационализацией.

Ренационализация происходит по нескольким причинам. Как отмечалось выше, правительства могут вернуть приватизированные корпорации, чтобы оптимизировать операции. Они также могут вернуть эти объекты, если возникнет монополия.

Когда компания становится такой большой, она доминирует в [секторе](/sector),. давая ей почти полный контроль над [рынком](/market). Это душит конкуренцию, не позволяя другим компаниям выйти на рынок. Затем доминирующая компания может повышать цены по своему усмотрению.

Когда правительство восстанавливает контроль над частной компанией, оно берет на себя ответственность за все, включая ее [прибыль](/profit) и ее [долги](/debt). Прибыль направляется на создание и финансирование новых исследований, социальных услуг и других государственных программ. Если поглощаемая компания публично торгуется, она должна быть исключена из листинга, прежде чем она может быть передана правительству.

> Экспроприация – это процесс национализации или повторной национализации во время войны или революции без какой-либо компенсации прежним владельцам.

>

Ренационализация может представлять [риск](/risk) для инвесторов, которые покупают [акции](/shares) предприятий развивающейся страны. Развивающиеся страны могут начать приватизировать отрасли и активы, ранее находившиеся под национальным контролем, и впервые разрешить иностранные инвестиции.

Ренационализация может иметь место, если приватизация не сработает или если сохранится [политическая нестабильность](/politicalrisk). В таком случае самый большой риск будет заключаться в том, что прежним владельцам, таким как акционеры, будет выплачена небольшая компенсация или вообще не будет выплачена компенсация.

## Реальный пример

Опыт Аргентины служит ярким примером ренационализации. При президенте Хуане Пероне многие отрасли промышленности страны были национализированы. Начиная с 1990-х годов правительство приступило к реализации программы приватизации целого ряда национальных [активов](/asset),. включая радио, телевидение, телефон, дорожные и железные дороги, национальную авиакомпанию, сталелитейную, нефтехимическую, судостроительную, электро- и гидроэлектростанции, нефть и газ, [ипотечное](/mortgage) кредитование и государственная пенсионная система.

Процесс ренационализации начался поэтапно с новым политическим руководством в начале 2000-х годов и после плохого управления в некоторых приватизированных [отраслях](/industry). Почтовая служба и радиослужба Аргентины были ренационализированы, за ними последовали системы водоснабжения, канализации и верфи страны. Чуть позже по тому же маршруту пошли национальная авиакомпания Aerolineas Argentinas, пенсионный фонд, национальная нефтяная компания и железная дорога.

Результаты этих шагов были , мягко говоря , травмирующими для [акционеров .](/shareholder) Аргентина приобрела 51% акций своего крупнейшего производителя нефти YPF в соответствии с законом об [экспроприации](/expropriation) в 2012 году в общественных интересах. Эти акции принадлежали испанской нефтяной компании Repsol SA. Акции YPF и Repsol были расторгнуты, хотя испанская нефтяная компания позже получила финансовую компенсацию от правительства Аргентины.

О преимуществах ренационализации YPF можно спорить. В 2012 году выручка компании составила 14,8 миллиарда долларов. С тех пор выручка оставалась довольно стабильной на этом уровне, достигнув пика в 17,6 млрд долларов в 2017 году и упав до 14 млрд долларов в 2019 году.

## Особенности

- Это часто происходит в секторах, которые необходимы для бесперебойной работы страны или где должны быть монополии.

- Ренационализация может быть риском для инвесторов, которые покупают акции в отраслях промышленности развивающейся страны.

- Ренационализация – это процесс возвращения активов или отраслей, которые ранее были приватизированы, в государственную собственность.

- Когда правительство восстанавливает контроль над частной компанией, оно берет на себя ответственность за все, включая ее прибыль и ее долги.

