---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Возобновляемый срок
description: Продлеваемый срок — это пункт страхования, который позволяет бенефициару продлить срок покрытия на дополнительный период времени без повторной квалификации.
---

# Возобновляемый срок
## Что такое возобновляемый срок?

Продлеваемый срок — это пункт в полисе срочного страхования, который позволяет [бенефициару](/beneficiary) продлевать срок покрытия на установленный период времени без необходимости повторной квалификации для нового покрытия. Продлеваемый срок зависит от своевременности выплаты [премий](/premium),. а также от выплаты премии за продление бенефициаром.

## Как работает возобновляемое срочное страхование

В контексте договора страхования жизни было бы полезно оговорить продлеваемый срок, поскольку будущие обстоятельства со здоровьем непредсказуемы. Хотя первоначальные премии, вероятно, будут выше, чем по договору страхования жизни без оговорки о продлении срока (страховая компания должна получить компенсацию за это увеличение риска), этот тип страхования обычно отвечает интересам бенефициара.

> Большинство финансовых консультантов рекомендуют приобретать страховые полисы с возобновляемыми условиями, когда это возможно. Большинство полисов срочного страхования жизни являются возобновляемыми, но не все.

>

Возможность продления важна, потому что, как правило, держатель страхового полиса захочет продлить полис по истечении срока, предполагая, что его жизненные обстоятельства не изменятся радикально, например, если его здоровье ухудшится, что сделает его незастрахованным. Возможность продления позволяет держателю полиса сохранить текущее покрытие (хотя, вероятно, с гораздо более высокой премией) без необходимости повторной квалификации.

В общем, наличие возобновляемого срока в полисе срочного страхования жизни обеспечивает душевное спокойствие на случай наихудшего сценария. В [ежегодном полисе с возобновляемым сроком](/annual_renewable_term) действия (ART) первоначальный контракт заключается на один год и продлевается ежегодно. Такие полисы предлагают гарантированную страховку на определенное количество лет, а также фиксированное пособие в случае смерти. Страховые взносы пересматриваются ежегодно, и страхователь, вероятно, будет платить больше по мере взросления. Основной причиной выбора АРТ может быть необходимость срочного краткосрочного страхования жизни.

## Продлеваемый срок действия по сравнению с конвертируемым сроком действия

Люди часто путают возобновляемое срочное страхование жизни с [конвертируемым срочным](/convertible-insurance) [страхованием жизни](/convertible-insurance). В то время как возобновляемый полис срочного страхования жизни позволяет вам просто продлить текущую страховую защиту, наличие конвертируемого срочного полиса страхования жизни означает, что в любой момент в течение вашего срока или до вашего 70^-го дня рождения (в зависимости от того, что наступит раньше) страхователь может конвертировать пожизненное покрытие на всю жизнь.

Два вида страхования схожи тем, что застрахованному, независимо от его состояния или состояния здоровья, не нужно проходить переквалификацию или проходить дополнительную проверку. Они отличаются тем, что возобновляемая срочная жизнь не может быть заменена на всю жизнь, а конвертируемая срочная жизнь может быть заменена на страхование на всю жизнь.

## Особенности

- Возобновляемый срок жизни часто имеет некоторый предел, после которого продление больше не возможно, например, до 70 лет.

- С возобновляемым сроком покрытие может быть продлено, даже если здоровье застрахованного ухудшилось, но новые страховые взносы будут отражать их более старший возраст.

- Продлеваемый срок относится к пункту во многих срочных полисах страхования жизни, который допускает его продление без необходимости нового андеррайтинга.

