---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Возобновляемый ресурс
description: Возобновляемый ресурс представляет собой вещество, имеющее экономическую ценность, которое можно заменить или пополнить за меньшее время, чем требуется для сокращения запасов.
---

# Возобновляемый ресурс
## Что такое возобновляемый ресурс?

Возобновляемый ресурс — это ресурс, который можно использовать многократно и который не истощается, потому что он естественным образом заменяется. Примеры возобновляемых ресурсов включают солнечную, ветровую, гидро-, геотермальную энергию и энергию биомассы.

## Понимание возобновляемых ресурсов

По сути, возобновляемый ресурс — это товар, запас которого бесконечен. Некоторые ресурсы, в отличие от солнца, ветра или воды, считаются возобновляемыми, несмотря на то, что для их восстановления требуется определенное время или усилия. Большинство драгоценных металлов также являются возобновляемыми. Хотя драгоценные металлы не заменяются естественным путем, они могут быть переработаны, поскольку не разрушаются при добыче и использовании.

В отличие от возобновляемых ресурсов, когда невозобновляемые ресурсы истощаются, их нельзя восстановить. Поскольку человеческое население продолжает расти, а ограниченные ресурсы становятся все более дефицитными, спрос на возобновляемые ресурсы увеличивается.

## Биотопливо

[Биотопливо](/biofuel),. или энергия, получаемая из возобновляемых органических продуктов, в последние годы получило широкое распространение в качестве альтернативного источника энергии для невозобновляемых ресурсов, таких как уголь, нефть и природный газ. Хотя цены на биотопливо все еще выше, некоторые эксперты прогнозируют, что из-за растущего дефицита и силы спроса и предложения цены на ископаемое топливо будут расти все выше и выше, делая цены на биотопливо более конкурентоспособными.

Однако цены на ископаемое топливо имеют тенденцию к снижению, отчасти из-за технологических достижений в производстве ископаемого топлива. Покупателям сырьевых товаров и директивным органам постоянно необходимо взвешивать такие факторы при прогнозировании будущих изменений цен.

> Пандемия COVID-19 лишь усилила тенденцию к снижению цен на ископаемое топливо из-за рекордно низкого потребления в 2020 году.

>

Типы биотоплива включают биодизельное топливо, альтернативу нефти, и зеленое дизельное топливо, которое производится из водорослей и других растений. Другие возобновляемые ресурсы включают кислород и солнечную энергию. Ветер и вода также используются для создания возобновляемой энергии. Например, ветряные мельницы используют природную силу ветра и превращают ее в энергию.

## Глобальная тенденция к возобновляемым ресурсам

Возобновляемые ресурсы стали центром экологического движения как в политическом, так и в экономическом плане. Энергия, полученная из возобновляемых ресурсов, гораздо меньше нагружает ограниченные запасы ископаемого топлива, которые не являются возобновляемыми ресурсами. Проблема с использованием возобновляемых ресурсов в больших масштабах заключается в том, что они являются дорогостоящими, и в большинстве случаев необходимы дополнительные исследования, чтобы их использование было рентабельным.

Помимо ограниченного предложения, такие источники энергии, как ископаемое топливо, при сжигании наносят ущерб окружающей среде и способствуют глобальному потеплению. Первым крупным международным соглашением по сдерживанию выбросов углекислого газа и глобального потепления стал [Киотский протокол](/kyoto),. подписанный в 1997 году. Совсем недавно в 2015 году мировые державы встретились в Париже, чтобы обязаться сократить выбросы и сосредоточить внимание на более активном использовании возобновляемых источников энергии.

Существует множество стимулов, направленных на поощрение использования альтернативной энергии. Например, налоги на энергию предусматривают дополнительную плату за ископаемое топливо, чтобы цены на возобновляемые ресурсы были более конкурентоспособными, и люди были более склонны использовать возобновляемые источники энергии. [Зеленые фонды](/green_fund),. инвестиционные инструменты, такие как взаимные фонды, поддерживают экологически чистые и устойчивые компании, инвестируя в них и помогая повышать осведомленность об окружающей среде.

Эти стимулы, кажется, имеют эффект. По данным Управления энергетической информации США (EIA), в 2020 году возобновляемые источники энергии обеспечили примерно 11,6 квадриллионов британских тепловых единиц (БТЕ). (Один квадриллион равен 1, за которым следуют 15 нулей.) Это количество энергии составляет 12% от общего потребления энергии в США. В 2020 году электроэнергетический сектор потреблял около 56% возобновляемой энергии США, и примерно 20% производства электроэнергии в США приходилось на возобновляемые источники энергии.

Правительство штата и федеральное правительство поощряют увеличение потребления биотоплива, вводя требования и стимулы для использования возобновляемых источников энергии. EIA ожидает, что потребление возобновляемой энергии в США продолжит расти до 2050 года.

## Особенности

- Спрос на возобновляемые ресурсы растет по мере роста населения.

- Энергия из возобновляемых ресурсов создает меньшую нагрузку на ограниченные запасы ископаемого топлива, которые считаются невозобновляемыми ресурсами.

- Использование возобновляемых ресурсов в больших масштабах является дорогостоящим, и необходимы дополнительные исследования, чтобы их использование было рентабельным.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое Парижское климатическое соглашение?

Парижское соглашение по климату — это соглашение между лидерами более 180 стран о сокращении выбросов парниковых газов и ограничении повышения глобальной температуры до уровня ниже 2 градусов Цельсия (3,6 по Фаренгейту) по сравнению с доиндустриальным уровнем к 2100 году. В идеале соглашение направлено на держите повышение ниже 1,5 градусов по Цельсию (2,7 по Фаренгейту). 20 января 2021 года президент Джо Байден подписал указ, в котором объявил, что США присоединятся к Парижскому соглашению после того, как администрация Трампа вышла из него 4 ноября 2020 года.

### Что делается для поощрения использования возобновляемых ресурсов?

Существует множество стимулов, направленных на поощрение использования альтернативной энергии. Например, налоги на энергию предусматривают дополнительную плату за ископаемое топливо, чтобы цены на возобновляемые ресурсы были более конкурентоспособными, и люди были более склонны использовать возобновляемые источники энергии. Зеленые фонды, инвестиционные инструменты, такие как взаимные фонды, поддерживают экологически чистые и устойчивые компании, инвестируя в них и помогая повышать осведомленность об окружающей среде.

### Что такое Киотский протокол?

Киотский протокол — это международное соглашение, направленное на сокращение выбросов углекислого газа (CO2) и содержания парниковых газов (ПГ) в атмосфере. Основной принцип Киотского протокола заключался в том, что промышленно развитые страны должны уменьшить количество своих выбросов CO2. Протокол был принят в Киото, Япония, в 1997 году, когда парниковые газы быстро угрожали нашему климату, жизни на Земле и самой планете.

