---
keywords: Business,Business Jargon
title: Аренда работника
description: Аренда работника — это бизнес-стратегия, в которой компания нанимает поддельных сотрудников, обычно актеров, чтобы создать иллюзию своей занятости и процветания.
---

# Аренда работника
## Что такое наемный работник?

Наемный сотрудник — это человек, нанятый предприятием в качестве притворного сотрудника. Компании придерживаются этой стратегии найма поддельных работников на короткий срок или на разовое мероприятие, чтобы обмануть других, заставив их поверить в то, что они полностью укомплектованы, заняты и в остальном процветают.

Аренда сотрудников иногда используется, когда в офис приходит важный клиент, а компания не хочет показаться проблемной. Цель состоит в том, чтобы вселить уверенность в клиента и создать впечатление, что многие другие клиенты также выбрали их для своих услуг.

## Понимание наемного работника

Наемные работники заключаются по контракту, чтобы создать иллюзию того, что бизнес полностью укомплектован персоналом и процветает. Эти услуги обычно предоставляются кадровыми или специализированными кастинговыми компаниями за определенную плату.

Наем наемного работника во многом похож на явление [найма толпы](/rent-a-crowd),. которое в настоящее время охватило весь мир. В последние годы предприятия и политики все чаще нанимают группу людей для имитации широкого общественного интереса или поддержки, например, в отношении торжественного открытия нового магазина, политического кандидата или движения.

Наемная толпа и наемный работник используются для создания иллюзии того, что что-то более успешно и популярно, чем оно есть на самом деле. Разница между ними заключается в том, что один фокусируется на найме групп людей в качестве зрителей, а другой ожидает, что новобранцы возьмут на себя роль сотрудников.

Фальшивые сотрудники должны выглядеть компетентными и непринужденно выполнять работу, которую им поручили выполнять, несмотря на то, что, возможно, у них нет предыдущего опыта работы в этом секторе или времени, чтобы встретиться и познакомиться с кем-либо из своих новых мнимых коллег. Следовательно, эти типы задач в основном предназначены для профессиональных актеров и, как правило, лучше всего подходят для них.

> Как и в случае с наймом толпы, вполне вероятно, что новобранцев попросят подписать [соглашение о неразглашении информации](/nda) (NDA), чтобы защитить анонимность клиента и предотвратить смущающее разоблачение того, что им заплатили за то, чтобы они разыгрывали спектакль. выходит на свет.

>

## Преимущества наемного работника

Аренда сотрудников часто используется, чтобы произвести впечатление на потенциальных инвесторов или покупателей. Полностью укомплектованный офис может иметь значение при закрытии важных продаж, создавая у клиентов впечатление, что компании нужны многочисленные сотрудники, потому что ее услуги пользуются спросом и она получает много заказов.

Если, с другой стороны, потенциальные клиенты войдут в заброшенное здание, у них могут возникнуть сомнения в послужном списке, авторитете и процветании компании.

## Критика наемного работника

Хотя в законе нет ничего противоречащего закону о найме наемных работников для заполнения пустых мест или притворства, что компания крупнее или успешнее, чем она есть на самом деле, такая практика может считаться неэтичной. Эти работники не предназначены для выполнения задач или работы над проектами, приносящими доход; их единственная цель — обмануть потенциальных клиентов, заставив их поверить в надежность компании.

> На старте президентской кампании Дональда Трампа в 2015 году была задействована наемная толпа, а его кампания наняла актеров, чтобы имитировать общественную поддержку его кандидатуры и с энтузиазмом приветствовать его — по 50 долларов за человека.

>

## Наемный сотрудник против арендованных сотрудников

Термин «аренда работника» не следует путать с арендованными или арендованными работниками. Иногда предприятиям может потребоваться краткосрочное увеличение численности рабочей силы, чтобы справиться с разовым или периодически повторяющимся периодом напряженной торговли.

Компании, которые хотят быстро укомплектовать штат, не беря на себя обычную административную нагрузку, связанную с наймом работников, могут обратиться в профессиональную организацию работодателей (PEO) с просьбой предоставить им группу квалифицированных специалистов для выполнения задания. В таких условиях работодатель просто обязан управлять работниками и выписывать чек. Затем PEO будет нести ответственность за все остальное, включая начисление заработной платы, налоги, медицинские льготы, страхование, пенсии и другие льготы для сотрудников.

## Особенности

- Подобные усилия, такие как аренда толпы, могут создавать иллюзию успеха или популярности, даже если их на самом деле не существует.

- Хотя это и не является незаконным, наем арендованных сотрудников может считаться неэтичным.

- Полностью укомплектованный офис может сыграть решающую роль при заключении важных сделок, создавая у потенциальных клиентов впечатление, что услуги компании пользуются спросом.

- Rent-an-employee — это бизнес-стратегия, в которой компания нанимает поддельных сотрудников.

- Эти лица, как правило, актеры, инсценированные, чтобы создать иллюзию того, что он занят и процветает.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли лизинг сотрудников законным?

Наемный работник, такой как подрядчик или временный работник, является совершенно законным. Даже наемные работники, оплачиваемые актеры, которые просто занимают места, не преследуя никакой другой реальной цели, являются законными.

### Имеют ли арендованные сотрудники право на участие в плане 401(k)?

Как правило, только штатные сотрудники имеют право на участие в плане 401(k) компании. Однако иногда арендованные сотрудники могут иметь право на участие, если они соответствуют следующим критериям: 1. Они должны работать преимущественно по указанию компании, сдающей их в аренду.1. Арендованные работники работают практически полный рабочий день более года у арендованного работодателя.1. Есть договор с лизинговой организацией.

### Считаются ли арендованные сотрудники сотрудниками для PPP Loaj?

Нет. Временные работники и подрядчики не рассматриваются для получения ссуды по плану защиты платежей (PPP), поскольку подрядчики технически являются самостоятельной организацией, а временные сотрудники нанимаются агентством.

### Как наемные работники отчитываются по налогам?

Поскольку они не являются фактическими сотрудниками фирмы (и не выполняют никакой фактической работы, как это делают временные работники), наемные работники считаются расходами.

