---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Компания по управлению недвижимостью (REOC)
description: Компания по управлению недвижимостью (REOC) занимается инвестициями в недвижимость и торгует на публичной бирже.
---

# Компания по управлению недвижимостью (REOC)
## Что такое компания по управлению недвижимостью (REOC)?

Компания по управлению недвижимостью (REOC) — это [публично торгуемая компания](/publiccompany),. которая активно инвестирует в недвижимость, как правило, в коммерческую недвижимость. В отличие от [инвестиционных фондов недвижимости](/reit) (REIT), REOC реинвестируют заработанные деньги обратно в свой бизнес и облагаются более высокими корпоративными налогами, чем REIT.

## Понимание компаний, занимающихся операциями с недвижимостью (REOC)

У инвесторов есть несколько вариантов, если они хотят диверсифицировать свои активы и добавить [недвижимость](/realestate) в свои [портфели](/portfolio). Покупка недвижимости является одним из вариантов, но это может быть сопряжено с большими затратами и огромным риском. Инвесторы, которые покупают недвижимость — жилую и/или коммерческую недвижимость — должны быть в состоянии нести финансовое бремя покупки и обслуживания недвижимости в дополнение к рискам и неопределенностям, связанным с рынком жилья.

REOC могут оградить инвесторов от некоторых рисков, связанных с владением [недвижимостью](/real-property). Владение несколькими акциями одной из этих компаний дает вам непосредственный доступ к нескольким различным типам недвижимости, которые тщательно отбираются и затем управляются командой экспертов.

Большинство их владений — это [коммерческая недвижимость](/commercial-property),. такая как розничные магазины, отели, офисные здания, торговые центры и многоквартирные дома. Многие REOC также инвестируют в недвижимость и управляют ею. Например, компания может продавать или сдавать в аренду единицы многоквартирного дома или офисного здания разным людям, но при этом содержать и зарабатывать деньги на общих пространствах, таких как автостоянки и вестибюли.

Акции REOC торгуются на биржах, как и любая другая публичная компания. Инвесторы могут приобрести акции через своего [брокера-дилера](/broker-dealer) или другого финансового специалиста. Хотя они устраняют риск владения физическим имуществом, REOC подвержены определенным рыночным рискам, включая риск процентной ставки, риски рынка жилья, риск [ликвидности](/liquidityrisk) и [кредитный риск](/creditrisk).

> REOC платят федеральные налоги, потому что они не обязаны распределять свою прибыль среди акционеров.

>

## REOC против REIT

Хотя они оба инвестируют в недвижимость, между REOC и REIT существуют функциональные и стратегические различия. REIT владеют и управляют недвижимостью, которая приносит [доход](/income) за счет арендной платы или аренды. Это могут быть жилые дома, отели и даже объекты [инфраструктуры](/infrastructure),. такие как трубопроводы и вышки сотовой связи. Инвесторы могут покупать акции трех различных типов REIT: фондовых REIT, ипотечных REIT и гибридных REIT.

REOC структурированы таким образом, что позволяют им реинвестировать свои [доходы](/earnings) обратно в компанию, а не распределять их среди [акционеров](/shareholder). Таким образом, они могут расширять свои владения, покупая новую недвижимость или возвращая деньги в существующие владения, чтобы улучшить их. Они также могут использовать прибыль для покупки новой недвижимости с явной целью продать ее позже. Возможность реинвестировать свои доходы означает, что REOC не имеют льготного налогового режима, поэтому они платят более высокие налоги, чем REIT.

Чтобы претендовать на статус REIT, компании должны соответствовать определенным требованиям. К ним относятся, среди прочего, инвестирование не менее 75% своих [активов](/asset) в недвижимость и распределение не менее 90% своих доходов среди [пайщиков](/unitholder). Взамен REIT получают льготный налоговый режим. Корпоративные налоги для REIT намного ниже, чем для REOC, потому что они освобождены от федерального [налогообложения](/taxation).

REIT, как правило, инвестируют и покупают недвижимость, которая ограничивает размер риска, связанного с определенной коммерческой недвижимостью, из-за особого налогового статуса, которым они пользуются. Их инвестиционные стратегии, как правило, рассчитаны на долгосрочную перспективу. Это означает, что REIT не покупают [инвестиционную недвижимость](/investment-property),. чтобы продать ее в будущем, как это делают некоторые REOC.

## Особенности

- REOC могут реинвестировать свои доходы обратно в бизнес, а не распределять их среди пайщиков так же, как REIT вынуждены это делать.

- У REOC есть потенциал для больших перспектив роста, чем у REIT, но они могут не приносить такой большой немедленный доход.

- Компания по управлению недвижимостью (REOC) занимается инвестициями в недвижимость и торгует на публичной бирже.

