---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: погашение
description: Погашение — это возврат денег, взятых взаймы у кредитора, в соответствии с условиями кредита.
---

# погашение
## Что такое погашение?

Погашение - это акт возврата денег, ранее заимствованных у кредитора. Как правило, возврат средств происходит посредством периодических платежей, которые включают в себя как основную сумму, так и проценты. Основная сумма относится к первоначальной сумме денег, заимствованных в кредит. Проценты — это плата за привилегию занимать деньги; заемщик должен платить проценты за возможность использовать средства, высвобожденные им за счет кредита. Ссуды обычно также могут быть полностью выплачены единовременно в любое время, хотя некоторые контракты могут включать комиссию за досрочное погашение.

Общие типы кредитов, которые многие люди должны погасить, включают автокредиты, ипотечные кредиты, образовательные кредиты и сборы по кредитным картам. Предприятия также заключают долговые соглашения, которые также могут включать автокредиты, ипотечные кредиты и кредитные линии, а также выпуск облигаций и другие виды структурированного корпоративного долга. Невыполнение каких-либо обязательств по погашению долга может привести к череде кредитных проблем, включая принудительное банкротство, увеличение расходов в связи с просроченными платежами и негативные изменения [кредитного рейтинга](/creditrating).

## Как работает погашение

Когда потребители берут кредиты, кредитор ожидает, что они в конечном итоге смогут их погасить. [Процентные](/interest) ставки начисляются на основе договорной ставки и графика за время, которое проходит между выдачей кредита и моментом, когда заемщик возвращает деньги в полном объеме. Проценты обычно выражаются в [виде годовой процентной ставки](/apr) (APR).

Некоторые заемщики, которые не могут погасить кредиты, могут обратиться за защитой от банкротства. Тем не менее, заемщики должны изучить все альтернативы, прежде чем объявить о банкротстве. (Банкротство может повлиять на способность заемщика получить финансирование в будущем.) Альтернативами банкротству являются получение дополнительного дохода, рефинансирование, получение поддержки через программы помощи и ведение переговоров с [кредиторами](/creditor).

Структурирование некоторых графиков погашения может зависеть от типа взятого кредита и кредитного учреждения. Мелким шрифтом в большинстве заявок на получение кредита будет указано, что заемщик должен делать, если он не может внести запланированный платеж. Лучше проявить инициативу и обратиться к кредитору, чтобы объяснить любые существующие обстоятельства. Сообщите кредитору о любых неудачах, таких как проблемы со здоровьем или проблемы с трудоустройством, которые могут повлиять на платежеспособность. В этих случаях некоторые кредиторы могут предлагать специальные условия для покрытия трудностей.

## Типы погашения

### Федеральные студенческие ссуды

Федеральные студенческие ссуды обычно допускают меньшую сумму платежа, отсрочку платежей и, в некоторых случаях, [прощение](/student-loan-forgiveness) [кредита](/student-loan-forgiveness). Эти типы кредитов обеспечивают гибкость погашения и доступ к различным вариантам рефинансирования студенческого кредита по мере изменения жизни получателя. Эта гибкость может быть особенно полезной, если получатель сталкивается со здоровьем или финансовым кризисом.

Стандартные платежи - лучший вариант. Стандарт означает регулярные платежи — в той же ежемесячной сумме — до тех пор, пока кредит плюс проценты не будут выплачены. При регулярных платежах погашение долга происходит в кратчайшие сроки. Кроме того, в качестве дополнительного преимущества этот метод начисляет наименьшую сумму процентов. Для большинства федеральных студенческих ссуд это означает 10-летний период погашения.

Другие варианты включают расширенные и [поэтапные планы платежей](/graduatedpaymentmortgage). Оба предполагают погашение кредита в течение более длительного периода, чем при стандартном варианте. К сожалению, длительные сроки идут рука об руку с начислением дополнительных месяцев процентных платежей, которые в конечном итоге потребуют погашения.

Расширенные планы погашения аналогичны стандартным планам погашения, за исключением того, что у заемщика есть до 25 лет, чтобы вернуть деньги. Поскольку им нужно больше времени, чтобы вернуть деньги, ежемесячные счета ниже. Однако, поскольку им требуется больше времени, чтобы вернуть деньги, эти надоедливые процентные платежи усугубляют долг.

Планы поэтапных платежей, как и в случае с ипотекой с поэтапными платежами (GPM), имеют платежи, которые со временем увеличиваются с низкой начальной ставки до более высокой. В случае студенческих ссуд это должно отражать идею о том, что в долгосрочной перспективе заемщики должны перейти на более высокооплачиваемую работу. Этот метод может быть реальным преимуществом для тех, у кого мало денег сразу после колледжа, поскольку планы, ориентированные на доход, могут начинаться с 0 долларов в месяц. Тем не менее, опять же, заемщик в конечном итоге платит больше в долгосрочной перспективе, потому что со временем начисляется больше процентов. Чем дольше растягиваются платежи, тем больше процентов добавляется к кредиту (общая стоимость кредита также увеличивается).

Кроме того, учащийся может исследовать свой доступ к определенным сценариям, таким как преподавание в районе с низким доходом или работа в некоммерческой организации, что может дать ему право на прощение студенческой ссуды.

### Главная Ипотека

У домовладельцев есть несколько вариантов, чтобы избежать [потери права выкупа](/foreclosure) из-за просроченного погашения ипотеки.

Заемщик с ипотекой с [регулируемой процентной ставкой](/arm) (ARM) может попытаться рефинансировать ипотеку с фиксированной процентной ставкой и более низкой процентной ставкой. Если проблема с платежами носит временный характер, заемщик может выплатить обслуживающей ссуду просроченную сумму плюс штрафы за просрочку платежа и штрафы к установленной дате восстановления.

Если ипотека становится невыносимой, платежи сокращаются или приостанавливаются на определенное время. Затем регулярные платежи возобновляются вместе с единовременным платежом или дополнительными частичными платежами в течение установленного времени, пока кредит не станет текущим.

С модификацией кредита одно или несколько условий в ипотечном договоре изменяются, чтобы стать более управляемыми. Может произойти изменение процентной ставки, продление срока кредита или добавление пропущенных платежей к остатку кредита. Модификация может также уменьшить сумму долга за счет списания части ипотеки.

В некоторых ситуациях продажа дома может быть лучшим вариантом для выплаты ипотеки и может помочь избежать банкротства.

## Особые соображения

### Сдержанность и консолидация

Некоторая задолженность может быть [отсрочена](/forbearance),. что позволяет получателям кредита, которые пропустили платежи, восстановить и возобновить выплаты. Кроме того, различные варианты отсрочки доступны для получателей, которые не имеют работы или не получают достаточный доход для выполнения своих обязательств по погашению. Еще раз, лучше быть активным с кредитором и информировать их о жизненных событиях, которые влияют на вашу способность погасить кредит.

Для получателей нескольких федеральных студенческих ссуд или лиц с несколькими кредитными картами или другими ссудами [консолидация](/debtconsolidation) может быть еще одним вариантом. Консолидация кредита объединяет отдельные долги в один кредит с фиксированной процентной ставкой и единым ежемесячным платежом. Заемщикам может быть предоставлен более длительный период погашения с уменьшенным количеством ежемесячных платежей. Последней альтернативой консолидации является списание долга, возможность заставить компанию договориться о более низкой сумме погашения от вашего имени.

## Пример погашения

В феврале 2019 года Служба общественных новостей опубликовала статью о растущем числе людей в Колорадо, ищущих прощения студенческой ссуды. В то же время штат испытывает нехватку специалистов в области психического здоровья для удовлетворения потребностей своих жителей.

Нехватка поставщиков услуг в области психического здоровья в Колорадо означает, что примерно 70% жителей, обращающихся за психиатрической или поведенческой помощью, не получают эти услуги. Минимальные федеральные стандарты требуют, чтобы на каждые 30 000 жителей приходилось как минимум один психиатр. На момент публикации статьи Колорадо стремился добавить более 90 специалистов в области психического здоровья, чтобы достичь этого порога.

Один из способов, с помощью которых медицинские центры решают проблему нехватки, заключается в использовании новых федеральных и государственных программ списания студенческих ссуд, чтобы объединиться с квалифицированными поставщиками, которые стремятся сократить свою задолженность по студенческим ссудам. Тамошние администраторы рассчитывают, что перспектива сокращения долга медицинских учебных заведений на тысячи долларов должна помочь привлечь и сохранить высококвалифицированных поставщиков услуг, особенно в тех частях штата, которые наиболее не обслуживаются.

## Особенности

- Погашение является акт погашения денег, заимствованных у кредитора.

- Условия погашения кредита подробно описаны в кредитном соглашении, которое также включает договорную процентную ставку.

- Федеральные студенческие ссуды и ипотечные кредиты являются одними из наиболее распространенных типов кредитов, которые в конечном итоге выплачивают физические лица.

- У всех типов проблемных заемщиков может быть несколько вариантов, если они не в состоянии производить регулярные платежи.

