---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Переоценка
description: Переоценка — это обмен опционов на акции сотрудников, которые больше не в деньгах, на опционы, которые в настоящее время в деньгах.
---

# Переоценка
## Что такое репрайс?

Переоценка включает в себя обмен бесполезных [опционов на акции сотрудников](/eso) на новые опционы, имеющие внутреннюю стоимость. Это обычная практика для компаний — удерживать или поощрять руководителей и других высоко ценимых сотрудников, когда стоимость акций компании падает ниже [цены исполнения](/exerciseprice) или точки безубыточности для опционов, выпущенных в первоначальной программе поощрения.

## Понимание Reprice

Хотя переоценка не нова, она стала обычным явлением после того, как в 2000 году лопнул интернет-пузырь, а затем снова после финансового кризиса 2008-09 годов, когда цены на многие акции испытали глубокий медвежий рынок. Поскольку цены на акции компании резко упали, опционы на акции сотрудников оказались под водой, а это означало, что их [цены](/strikeprice) исполнения выросли выше текущих рыночных цен.

> Многие начинающие компании предлагают акции работникам в качестве поощрения при приеме на работу.

>

Например, компания могла выпустить опционы на акции для сотрудников, которые можно было реализовать по цене 30 долларов после [периода наделения правами](/vesting),. когда акции торговались по 35 долларов. Этот вариант фактически предоставлял держателям право покупать акции по 30 долларов независимо от рыночной цены в будущем. Однако никто не согласится покупать акции по 30 долларов, если на открытом рынке они упадут до 25 долларов за акцию.

Поэтому, чтобы удержать и стимулировать руководителей и высоко ценимых сотрудников, компании, по сути, изъяли бесполезные опционы на акции и выпустили новые опционы. Более новые опционы, скорее всего, будут реализованы вблизи или чуть ниже текущей цены акций. По сути, это эквивалентно стандартному опциону «вне денег» (OTM). Это важный вопрос, поскольку многие ценные сотрудники согласились на существенное сокращение заработной платы по сравнению с предыдущими местами работы при приеме на работу в новые компании. Это верно, особенно для стартапов. Надежда состоит в том, что сотрудник многократно компенсирует разницу по мере роста курса акций компании.

## Особые соображения

Некоторые компании изменили свои программы поощрения, чтобы предоставлять ограниченные акции вместо опционов на акции. Другие выпускали опционы, которые немедленно конвертировались в акции, чтобы устранить неопределенность в будущем. Какой путь выберет компания, зависит от уникальных для нее вопросов налогообложения и отчетности. Переоценка увеличит опционные расходы, которые фирма должна вычесть из [чистой прибыли](/netincome).

Кроме того, новые предоставленные опционы на акции должны использовать текущую справедливую рыночную стоимость базовой акции в качестве своего «страйка». Для частных компаний совет директоров должен определить новую стоимость обыкновенных акций компании, и это напрямую влияет на всех существующих акционеров.

Согласно правилам Совета по стандартам [финансового учета](/fasb) (FASB), когда компания отменяет существующий опцион на акции и предоставляет новый опцион «шесть месяцев и день» позже, технически это не является переоценкой. Таким образом, он позволяет избежать переменного учета. В течение этого периода времени между отменой и новым предоставлением у сотрудника есть только обещание, что он получит новые возможности.

Другой подход называется «обмен акциями с ограничениями». Компания отменяет подводные (бесполезные) опционы на акции и заменяет их реальными акциями с ограничениями.

Наконец, компания может выпустить дополнительные опционы на акции, оставив первоначальные опционы в силе. Это называется «косметическим грантом». Это действительно подвергает существующих акционеров риску дополнительного [разводнения](/dilution) в случае резкого роста цен на акции, в результате чего первоначальные подводные опционы возвращаются в деньги.

## Особенности

- Переоценка происходит, когда компания увольняет опционы на акции сотрудников, которые стали совсем без денег, заменяя их новыми опционами с более низкой ценой исполнения.

- Переоценка может иметь налоговые последствия как для фирмы-эмитента, так и для получателей.

- Это делается, когда цена акций компании падает значительно ниже цены исполнения первоначального выпуска опционов на акции для сотрудников.

- Путем переоценки компания эффективно заменяет бесполезные сейчас варианты на те, которые имеют ценность, чтобы удержать топ-менеджеров или ключевых сотрудников.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему компании переоценивают опционы на акции?

Опционы на акции считаются стимулом для привлечения высококвалифицированных специалистов в фирму, а также для удержания высококвалифицированных специалистов и, во многих случаях, для мотивации сотрудников. Когда стоимость опционов на акции становится бесполезной из-за неблагоприятных изменений в экономике, компании переоценивают опционы на акции, чтобы вернуть им ценность.

### Можно ли переоценить опционы на акции?

Да, опционы на акции могут быть переоценены. Существует множество способов переоценки опционов на акции, в том числе снижение цены исполнения до текущей рыночной цены опционов, находящихся в обращении. Другой метод заключается в том, чтобы полностью отменить оставшиеся опционы и заменить их опционами «при деньгах».

### Можно ли исполнять подводные опционы на акции?

Да, технически вы можете использовать подводные опционы на акции, но делать это не рекомендуется, потому что вы заплатите за акции больше, чем текущая рыночная цена. Например, если ваша цена исполнения составляет 15 долларов, а текущая рыночная цена акций составляет 12 долларов, вы бы заплатили за акции больше, чем они стоят, если бы вы их реализовали. Кроме того, использование подводных опционов не дает никаких налоговых льгот.

