---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Возможность переоценки
description: Возможность переоценки — это изменение рыночной среды, которое позволяет переоценить стоимость инвестиций.
---

# Возможность переоценки
## Что такое возможность переоценки?

Возможность переоценки — это изменение рыночной среды, которое позволяет переоценить стоимость инвестиций. Это может произойти с акциями, [облигациями](/bond) [или](/bond) другими видами инвестиций. Изменения, которые ускоряют возможность переоценки, различны. Изменения процентных ставок, например, влияют почти на все виды активов и могут создавать возможности для переоценки, в частности, на банковском рынке и рынках капитала.

## Понимание возможностей переоценки

Изменения, которые приводят к возможности переоценки, могут быть характерны для компании, сектора или рынка. В некоторых случаях термин «возможность переоценки» используется как более мягкий способ обозначения ситуаций, когда [основные](/fundamentals) показатели актива ухудшились .

Например, обвал цен на нефть в 2014 году стал возможностью переоценки всего добывающего нефтяного сектора. В то время как цены на нефть были высокими, даже компании со слабыми балансами и высокими затратами на баррель получали прибыль. Когда цены рухнули, большой сегмент рынка производил для покрытия счетов, а не для получения прибыли. Эта возможность переоценки побудила многих инвесторов сократить свое участие в энергетическом секторе, что было четко продемонстрировано в эталонных биржевых фондах, таких как Vanguard Energy ETF (VDE), которые упали на 45% с июля 2014 г. и января 2016 г.

## Возможности переоценки для конкретных отраслей

В бизнесе есть еще два варианта использования возможности переоценки. В розничной торговле и продажах возможность переоценки создается, когда спрос на продукт намного ниже или выше ожидаемого. Когда спрос выше, чем ожидалось, продукт может быть переоценен выше, чтобы получить больше прибыли. Когда спрос ниже прогнозируемого, цена на продукт может быть снижена, чтобы стимулировать увеличение продаж. Рассматриваемые продукты обычно представляют собой физические товары, у которых есть срок годности, стоимость запасов или отставание в производстве, что делает важным для продавца точное ценообразование в доступном объеме.

В банковском секторе возможности переоценки представляют собой периоды, когда активы и обязательства, чувствительные к процентным ставкам, подлежат корректировке. Банки получают доход от процентов, поэтому их доход колеблется в зависимости от изменения процентных ставок. Когда они выдают ссуды или продают депозитные сертификаты, они встраивают в контракты возможности переоценки, чтобы обеспечить периодическую корректировку. Это помогает снизить риски повышения или понижения процентной ставки таким образом, что это негативно повлияет на прибыль банка. Банк может свести к минимуму свой процентный риск и максимизировать свой [чистый процентный доход](/net-interest-income),. сводя к минимуму разницу между своими активами, такими как ипотечные кредиты с [регулируемой процентной ставкой](/arm),. и своими обязательствами, такими как процентная ставка, которую он выплачивает по депозитам клиентов или депозитным сертификатам. всякий раз, когда эти периодические возможности переоценки появляются на продуктах.

