---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Assets,Collateral,Lending,Repo Loan,Repurchase Agreement,Wealth,Fixed Income
title: Соглашение об обратном выкупе (РЕПО)
description: Репо — это сокращение от соглашения об обратном выкупе, сделки, используемой для финансирования владения облигациями и другими долговыми ценными бумагами. В стандартной сделке репо дилер
---

# Соглашение об обратном выкупе (РЕПО)
## Что такое договор обратной покупки (кредит репо)?

Соглашение об обратном выкупе, также известное как ссуда репо, является инструментом привлечения краткосрочных средств. По соглашению об обратном выкупе финансовые учреждения, по сути, продают ценные бумаги у кого-то еще, обычно у правительства, в сделке овернайт и соглашаются выкупить их позже по более высокой цене. Ценная бумага выступает в качестве залога для покупателя до тех пор, пока продавец не сможет вернуть деньги покупателю, а покупатель взамен получит [проценты .](/interest)

## Более глубокое определение

Соглашения об обратном выкупе позволяют продавать ценные бумаги другой стороне с обещанием, что позже они будут куплены снова по более высокой цене. Покупатель также получает проценты.

Когда соглашение об обратной покупке является типом кредита на продажу / выкуп, продавец выступает в качестве заемщика, а покупатель - в качестве кредитора. Обеспечение относится к проданным ценным бумагам, которые обычно исходят от правительства. Ссуды репо обеспечивают быструю [ликвидность](/liquidity).

Активы предназначены для немедленной продажи, в отличие от [обеспеченного](/assets) [депозита](/deposit). Хотя ссуды репо безопасны, поскольку они обеспечены государственными ценными бумагами, существует риск того, что ценные бумаги упадут в цене, что нанесет ущерб инвестициям покупателя.

При ссуде репо овернайт согласованная продолжительность ссуды составляет один день. Однако любая из сторон может продлить срок погашения, а иногда соглашение вообще не имеет срока погашения.

Другие обеспеченные кредиты включают ипотечные кредиты. Получите большую ставку на один сегодня.

## Пример договора обратного выкупа

Инвестиционный банк Financial Services Inc. хочет собрать немного денег для покрытия своих операций. Он сотрудничает с Cash 'n' Capital Bank для покупки казначейских облигаций США на 1 миллион долларов, при этом Cash 'n' Capital платит 900 000 долларов, а Financial Services Inc. получает облигации на 1 миллион долларов. По истечении срока кредита репо Cash получает 1 миллион долларов плюс проценты, а финансовый отдел владеет ценными бумагами на сумму 1 миллион долларов.

## Особенности

- Репо и обратное репо, таким образом, используются для краткосрочного заимствования и кредитования, часто со сроком от овернайт до 48 часов.

- Соглашение об обратном выкупе, или «репо», представляет собой краткосрочное соглашение о продаже ценных бумаг с целью их обратного выкупа по несколько более высокой цене.

- Подразумеваемая процентная ставка по этим соглашениям известна как ставка репо, аналог безрисковой ставки овернайт.

- Тот, кто продает репо, фактически берет взаймы, а другая сторона дает взаймы, поскольку кредитору засчитывается неявный процент от разницы в ценах от инициации до выкупа.

