---
keywords: Business,Business Essentials
title: Репутационный риск
description: Репутационный риск — это угроза или опасность для доброго имени или репутации бизнеса или организации.
---

# Репутационный риск
## Что такое репутационный риск?

Репутационный риск — это угроза или опасность для доброго имени или репутации бизнеса или организации. Репутационный риск может проявляться в следующих формах:

- Непосредственно, в результате действий компании

- Косвенно, из-за действий сотрудника или сотрудников

- Тангенциально, через другие периферийные стороны, такие как партнеры по [совместному предприятию](/jointventure) или поставщики.

В дополнение к надлежащей практике управления и прозрачности компании должны быть социально ответственными и заботиться об окружающей среде, чтобы избежать или свести к минимуму риск для репутации.

## Понимание репутационного риска

Репутационный риск — это скрытая опасность, которая может представлять угрозу для выживания крупнейших и наиболее эффективных компаний. Часто риск приводит к результатам, которые нелегко измерить; однако это может отрицательно сказаться на прибыльности и оценке компании. Это может свести на нет миллионы или миллиарды долларов рыночной капитализации или потенциальных доходов, а иногда может привести к изменениям на самых верхних уровнях управления.

Репутационный риск также может возникать из-за действий недобросовестных сотрудников, таких как вопиющее мошенничество или крупные торговые убытки, о которых сообщают некоторые из крупнейших финансовых учреждений мира. Во все более глобализированной среде репутационный риск может возникнуть даже в периферийном регионе, далеком от дома.

В некоторых случаях репутационный риск можно снизить с помощью своевременных мер по устранению ущерба, что крайне важно в наш век мгновенного общения и [социальных](/social-media) сетей. В других случаях этот риск может быть более коварным и длиться годами. Например, газовые и нефтяные компании все чаще становятся мишенью активистов из-за предполагаемого ущерба окружающей среде, причиняемого их добычей.

Отслеживание онлайн-активности, такой как негативные отзывы, которые могут поставить под угрозу репутацию компании, может занять много времени. Программное обеспечение для управления онлайн-репутацией (ORM) может помочь компаниям отслеживать, что потребители говорят о бренде на сайтах отзывов, в социальных сетях и поисковых системах. Многие из этих решений позволяют использовать одну панель инструментов для просмотра отзывов и ответа на них.

## Пример репутационного риска

Репутационный риск стал очевидным в 2016 году, когда в Wells Fargo разоблачился скандал, связанный с открытием миллионов несанкционированных счетов розничными банкирами (при поощрении или принуждении со стороны некоторых надзорных органов).

Генеральный директор Джон Штумпф и другие были вынуждены уйти или уволены. Регулирующие органы наложили на банк штрафы и пени, а ряд крупных клиентов сократили, приостановили или вообще прекратили сотрудничество с банком. Репутация Wells Fargo была запятнана, и компании пришлось восстанавливать свою репутацию и свой бренд.

## Особенности

- Репутационный риск представляет собой скрытую угрозу или опасность для доброго имени или репутации бизнеса или организации и может проявляться различными способами.

- Самая большая проблема с репутационным риском заключается в том, что он может возникнуть из ниоткуда и без предупреждения.

- Репутационный риск может представлять угрозу для выживания крупнейших и наиболее эффективных компаний и потенциально может лишить миллионы или миллиарды долларов рыночной капитализации или потенциальных доходов.

