---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Требуемая норма прибыли – RRR
description: Требуемая норма прибыли (RRR) — это минимальная доходность, которую инвестор может принять за инвестиции в качестве компенсации за данный уровень риска.
---

# Требуемая норма прибыли – RRR
## Что такое требуемая норма прибыли (RRR)?

Требуемая [норма доходности](/rateofreturn) (RRR) — это минимальный доход, который инвестор может принять за владение акциями компании в качестве компенсации за определенный уровень риска, связанный с владением акциями. RRR также используется в корпоративных финансах для анализа рентабельности потенциальных инвестиционных проектов.

RRR также известен как [пороговая ставка](/hurdlerate),. которая, как и RRR, обозначает соответствующую компенсацию, необходимую для уровня существующего риска. Более рискованные проекты обычно имеют более высокие пороговые ставки, или RRR, чем менее рискованные.

## Два метода расчета требуемой нормы прибыли (RRR)

Существует несколько способов расчета требуемой нормы прибыли: либо с использованием модели дисконтирования дивидендов (DDM), либо с помощью модели ценообразования капитальных активов (CAPM). Выбор модели, используемой для расчета RRR, зависит от ситуации, для которой она используется.

### Расчет требуемой нормы прибыли (RRR) с использованием модели дисконтирования дивидендов

Если инвестор рассматривает возможность покупки акций компании, которая выплачивает дивиденды, идеально подходит модель дисконтирования дивидендов. Популярный вариант модели дисконтирования дивидендов также известен как [модель роста Гордона](/gordongrowthmodel).

Модель дисконта дивидендов рассчитывает RRR для собственного капитала акции, выплачивающей дивиденды, используя текущую цену акции, выплату дивиденда на акцию и прогнозируемый темп роста дивиденда. Формула выглядит следующим образом:

**RRR = (ожидаемая выплата дивидендов / цена акции) + прогнозируемый темп роста дивидендов **

Чтобы рассчитать RRR с использованием модели дисконтирования дивидендов:

1. Возьмите ожидаемую выплату дивидендов и разделите ее на текущую цену акции.

1. Добавьте результат к прогнозируемому темпу роста дивидендов.

### Расчет требуемой нормы прибыли (RRR) с использованием модели ценообразования капитальных активов (CAPM)

Другой способ рассчитать RRR — использовать [модель оценки капитальных активов](/capm) (CAPM), которая обычно используется инвесторами для акций, по которым не выплачиваются дивиденды.

Модель CAPM для расчета RRR использует бета актива. [Бета](/beta) – коэффициент риска холдинга. Другими словами, бета-версия пытается измерить рискованность акций или инвестиций с течением времени. Акции с коэффициентом бета больше 1 считаются более рискованными, чем рынок в целом (часто представленный эталонным фондовым индексом, таким как S&P 500 в США или TSX Composite в Канаде), тогда как акции с коэффициентом бета меньше 1 считаются менее рискованными. чем рынок в целом.

В формуле также используется безрисковая норма доходности, которая обычно является доходностью краткосрочных ценных бумаг Казначейства США. Последней переменной является рыночная норма прибыли, которая обычно является годовой доходностью индекса S&P 500. Формула для RRR с использованием модели CAPM выглядит следующим образом:

**RRR = безрисковая норма доходности + Beta X (рыночная норма доходности - безрисковая норма доходности) **

Чтобы рассчитать RRR с помощью CAPM:

1. Вычтите безрисковую норму прибыли из рыночной нормы прибыли.

1. Умножьте приведенную выше цифру на бета ценной бумаги.

1. Добавьте этот результат к безрисковой ставке, чтобы определить требуемую норму прибыли.

## О чем говорит требуемая норма прибыли (RRR)?

Требуемая норма доходности RRR является ключевым понятием в оценке капитала и корпоративных финансах. Это сложный показатель для точного определения из-за различных инвестиционных целей и терпимости к риску отдельных инвесторов и компаний. Предпочтения риска и доходности, инфляционные ожидания и структура капитала компании — все это играет роль в определении собственной требуемой ставки компании. Каждый из этих и других факторов может существенно повлиять на [внутреннюю стоимость ценной бумаги](/intrinsicvalue).

Для инвесторов, использующих формулу CAPM, требуемая норма прибыли для акций с высоким коэффициентом бета по отношению к рынку должна иметь более высокий RRR. Более высокий RRR по сравнению с другими инвестициями с низким коэффициентом бета необходим для компенсации инвесторам дополнительного уровня риска, связанного с инвестированием в акции с более высоким коэффициентом бета.

Другими словами, RRR частично рассчитывается путем добавления премии за риск к ожидаемой безрисковой норме доходности для учета дополнительной волатильности и последующего риска.

Для капитальных проектов RRR полезен для определения того, стоит ли продолжать один проект или другой. RRR — это то, что необходимо для продолжения проекта, хотя некоторые проекты могут не соответствовать RRR, но отвечают долгосрочным интересам компании.

Чтобы точно рассчитать RRR и сделать его более значимым, инвестор также должен учитывать стоимость своего капитала, а также доход, получаемый от других конкурирующих инвестиций. Кроме того, инфляция также должна учитываться при анализе RRR, чтобы получить реальную (или с поправкой на инфляцию) норму прибыли.

## Пример требуемой нормы прибыли (RRR) с использованием модели дисконтирования дивидендов (DDM)

Ожидается, что в следующем году компания выплатит ежегодный дивиденд в размере 3 долларов, а ее акции в настоящее время торгуются по 100 долларов за акцию. Ежегодно компания стабильно увеличивает дивиденды с темпом роста 4%.

- **RRR = 7% или ((ожидаемые дивиденды в размере 3 долл. США / 100 долл. США на акцию) + 4% темпов роста)**

## Пример требуемой нормы прибыли с использованием модели ценообразования капитальных активов (CAPM)

В [модели ценообразования капитальных активов](/capm) (CAPM) RRR может быть рассчитан с использованием коэффициента бета ценной бумаги или коэффициента риска, а также избыточной доходности, которую приносят инвестиции в акции по сравнению с безрисковой ставкой (называемой премией за [риск по](/equityriskpremium) [акциям ).](/equityriskpremium) ).

Предположим следующее:

- Текущая безрисковая ставка составляет 2% по краткосрочным казначейским обязательствам США.

- Долгосрочная средняя норма доходности по рынку составляет 10%.

Допустим, компания А имеет бета 1,50, что означает, что она более рискованна, чем рынок в целом (бета которого равна 1).

Чтобы инвестировать в компанию A, RRR = 14% или (2% + 1,50 X (10% - 2%)).

Компания B имеет бета 0,50, что означает, что она менее рискованна, чем рынок в целом.

Чтобы инвестировать в компанию B, RRR = 6% или (2% + 0,50 X (10% - 2%)).

Таким образом, инвестор, оценивающий преимущества инвестирования в компанию А по сравнению с компанией Б, потребует значительно более высокой нормы прибыли от компании А из-за ее гораздо более высокого коэффициента бета.

## Требуемая норма прибыли по сравнению со стоимостью капитала

Хотя требуемая норма прибыли используется в проектах капитального бюджета, RRR — это не тот уровень прибыли, который необходим для покрытия [стоимости капитала](/costofcapital). Стоимость капитала — это минимальная прибыль, необходимая для покрытия стоимости выпуска долговых обязательств и акций для привлечения средств для проекта. Стоимость капитала — это наименьшая доходность, необходимая для учета структуры капитала. RRR всегда должен быть выше стоимости капитала.

## Ограничения требуемой нормы прибыли (RRR)

При расчете RRR не учитываются инфляционные ожидания, поскольку рост цен сводит на нет доходы от инвестиций. Однако инфляционные ожидания субъективны и могут быть ошибочными.

Кроме того, RRR будет варьироваться между инвесторами с разным уровнем толерантности к риску. Пенсионер будет иметь более низкую толерантность к риску, чем инвестор, недавно окончивший колледж. В результате RRR является субъективной нормой прибыли.

RRR не влияет на ликвидность инвестиции. Если инвестиция не может быть продана в течение определенного периода времени, ценная бумага, скорее всего, будет нести более высокий риск, чем более ликвидная.

Кроме того, сравнение акций в разных отраслях может быть затруднено, поскольку риск или коэффициент бета будут разными. Как и в случае любого финансового коэффициента или показателя, лучше всего использовать несколько коэффициентов в своем анализе при рассмотрении инвестиционных возможностей.

## Особенности

- RRR — это субъективная минимальная норма прибыли; это означает, что пенсионер будет иметь более низкую толерантность к риску и, следовательно, получит меньшую прибыль, чем инвестор, который недавно закончил колледж и может иметь более высокий аппетит к риску.

- Чтобы точно рассчитать RRR и повысить его полезность, инвестор должен также учитывать стоимость своего капитала, прибыль от других конкурирующих инвестиций и инфляцию.

- Требуемая норма прибыли - это минимальная прибыль, которую инвестор может принять за владение акциями компании, чтобы компенсировать их за данный уровень риска.

