---
keywords: Business,Business Essentials
title: Запрос цен (RFQ)
description: Запрос цен (RFQ) — это запрос товаров или услуг, в котором компания предлагает поставщикам представить ценовые предложения и сделать ставки на работу.
---

# Запрос цен (RFQ)
## Что такое запрос цен (RFQ)?

Запрос котировок (RFQ), также известный как приглашение к участию в торгах (IFB), представляет собой процесс, в ходе которого компания предлагает избранным поставщикам и подрядчикам представить ценовые предложения и предложения для возможности выполнения определенных задач или проектов. Процесс RFQ особенно важен для предприятий, которым требуется стабильная поставка определенного количества стандартных продуктов. Компании могут отправлять запросы предложений отдельно или перед запросом предложений (RFP).

## Как работают запросы цен

RFQ обычно является первым шагом в подаче [запроса на предложение (RFP)](/request-for-proposal). Эти два документа похожи, поскольку содержат подробную информацию о проекте или требуемых услугах, но в запросах предложений обычно запрашивается более полное ценовое предложение. Кроме того, компании обычно разрабатывают RFQ для общих продуктов, в которых известно необходимое количество, а RFP — для уникальных, нишевых проектов, где количества и спецификации неизвестны.

В дополнение к ценам RFQ могут включать такие детали, как условия оплаты, факторы, которые могут повлиять на выбор компании предложения, крайний срок подачи и т.п. Например , [государственное учреждение](/federal-agencies),. которое хочет купить 500 компьютеров с жестким диском определенного размера и скоростью обработки, отправит запрос предложения нескольким поставщикам в качестве потенциальных участников торгов.

Поскольку формат запроса предложений является единым для данной компании, когда запросы предложений возвращаются с ценовыми котировками, запрашивающая компания может легко их сравнить. Как правило, процесс RFQ состоит из четырех разделов: этап подготовки, этап обработки, этап присуждения и этап закрытия. Как правило, компания заключает контракт с поставщиком, который соответствует минимальным квалификационным критериям и представляет самую низкую цену.

## Особые соображения

Запросы предложений не являются публичными объявлениями. Поскольку запрашивающая компания отправляет запросы предложений только компаниям, которым она доверяет, ей не нужно готовить длинную [закупочную](/procurement) документацию. Кроме того, в отличие от публичного запроса, компания может получить только то количество заявок, которое она запросила, что также экономит время.

Использование RFQ сокращает время, необходимое для закупки товаров или услуг. Это также обеспечивает определенную степень безопасности, поскольку компания будет получать предложения только от поставщиков, которых она предпочитает. С другой стороны, поскольку RFQ снижает уровень конкуренции, компания может не получить самую низкую доступную цену или не узнать о новых высококачественных поставщиках.

Когда компания получает ценовое предложение в ответ на запрос предложений, это не является ни предложением, ни обязывающим контрактом. Юрист предложит работу выбранному им поставщику, отправив ему заказ на покупку, который, по сути, является контрактом, определяющим сроки и условия работы. Когда поставщик принимает и подписывает заказ на поставку, контракт вступает в силу.

## Особенности

- Бизнес обычно отправляет запрос предложений, когда количество стандартного продукта известно и потребность в нем сохраняется.

- Запрос предложений может быть отправлен отдельно или вместе с запросом предложений (RFP).

- Запросы предложений не генерируют незапрошенные предложения и расценки, поскольку предприятия ориентируются на конкретных поставщиков и подрядчиков.

- Запрос цен (RFQ) — это бизнес-процесс, в котором компания запрашивает расценки у выбранных поставщиков и подрядчиков для конкретной задачи или проекта.

