---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Резервные требования
description: Резервные требования относятся к сумме наличных денег, которые банки должны держать в резерве против депозитов, сделанных их клиентами.
---

# Резервные требования
## Что такое резервные требования?

Резервные требования - это сумма наличных денег, которую банки должны иметь в своих хранилищах или в ближайшем [банке Федерального резерва](/federalreservebank) в соответствии с депозитами, сделанными их клиентами. Устанавливаемые советом управляющих ФРС резервные требования являются одним из трех основных инструментов денежно-кредитной политики — двумя другими инструментами являются [операции на открытом рынке](/openmarketoperations) и [учетная ставка](/discountrate).

15 марта 2020 г. Совет Федеральной резервной системы объявил, что с 26 марта 2020 г. нормативы обязательных резервов будут установлены на уровне 0%. До изменения, вступившего в силу 26 марта 2020 г., сумма чистых операций по счетам в учреждении.

## Общие сведения о резервных требованиях

Банки ссужают средства клиентам на основе доли наличных денег, которые у них есть в наличии. Правительство предъявляет им одно требование в обмен на эту способность: держать на руках определенную сумму депозитов, чтобы покрыть возможные изъятия. Эта сумма называется резервным требованием, и это ставка, которую банки должны держать в резерве и не могут предоставлять ссуды.

Совет управляющих Федеральной резервной системы устанавливает требования, а также процентную ставку, которую банки получают по [избыточным резервам](/excess_reserves). Закон о регулировании финансовых услуг 2006 года дал Федеральной резервной системе право выплачивать проценты по избыточным резервам. Датой вступления в силу, с которой банки начали получать проценты, было 1 октября 2011 года. Эта процентная ставка называется процентной ставкой по избыточным резервам и служит показателем ставки по [федеральным фондам](/federalfundsrate).

Резервные требования — еще один инструмент, который ФРС имеет в своем распоряжении для контроля ликвидности в финансовой системе. Снижая резервные требования, ФРС проводит кредитно- [денежную политику](/monetarypolicy),. направленную на расширение, и, наоборот, повышая требования, она проводит сдерживающую денежно-кредитную политику. Это последнее действие сокращает ликвидность и вызывает охлаждение экономики.

## История резервных требований

Практика хранения резервов началась с первых [коммерческих банков](/commercialbank) в начале 19 века. У каждого банка была своя банкнота, которая использовалась только в пределах его географической зоны деятельности. Обмен на другую банкноту в другом регионе был дорогим и рискованным из-за отсутствия информации о средствах в другом банке.

Чтобы преодолеть эту проблему, банки в Нью-Йорке и Нью-Джерси организовали добровольный выкуп в отделениях друг друга при условии, что банк-эмитент и банк-выкупщик сохраняли согласованный депозит в золоте или его эквиваленте. Впоследствии Закон о Национальном банке 1863 г. установил 25-процентные резервные требования для банков, находящихся в его ведении. Эти требования и налог на государственные банкноты в 1865 году обеспечили замену национальных банкнот другими валютами в качестве средства обмена.

Создание Федеральной резервной системы и входящих в ее состав банков в 1913 году в качестве [кредитора последней инстанции](/lenderoflastresort) еще больше устранило риски и затраты, необходимые для поддержания резервов, и снизило резервные требования по сравнению с их прежним высоким уровнем. Например, в 1917 году резервные требования для трех типов банков Федеральной резервной системы были установлены на уровне 13%, 10% и 7%.

В ответ на пандемию COVID-19 Федеральная резервная система снизила норму обязательных резервов до нуля для всех уровней депозитов с 26 марта 2020 года. Целью этого сокращения было дать толчок экономике, позволив банкам использовать дополнительную ликвидность для кредитовать физических и юридических лиц.

> ### 23 декабря 1913 г.

> День, когда президент Вудро Вильсон подписал закон о Федеральной резервной системе, тем самым создав Федеральную резервную систему.

>

## Требования к резервам и требования к капиталу

В некоторых странах нет обязательных резервов. Эти страны включают Канаду, Великобританию, Новую Зеландию, Австралию, Швецию и Гонконг. Деньги не могут создаваться без ограничений, но вместо этого некоторые из этих стран должны соблюдать требования к капиталу, то есть размер капитала, который должен иметь банк или финансовое учреждение в соответствии с требованиями финансового регулятора.

## Пример резервных требований

В качестве примера предположим, что банк имеет депозиты в размере 200 миллионов долларов и должен держать 10%. Теперь банку разрешено выдавать ссуды в размере 180 миллионов долларов, что резко увеличивает [банковский кредит](/bank-credit). В дополнение к обеспечению буфера от [банковских изъятий](/bankrun) и уровня [ликвидности](/liquidity),. резервные требования также используются Федеральной резервной системой в качестве монетарного инструмента. Увеличивая резервные требования, Федеральная резервная система, по сути, изымает деньги из денежной массы и увеличивает стоимость кредита. Снижение обязательных резервов накачивает деньги в экономику, предоставляя банкам избыточные резервы, что способствует расширению банковского кредита и снижению ставок.

** Исправление — 26 ноября 2021 г. ** В предыдущей версии этой статьи была неверно указана дата, когда Федеральная резервная система начала выплачивать банкам проценты по избыточным резервам.

## Особенности

- Резервные требования - это инструмент, используемый центральным банком для увеличения или уменьшения денежной массы в экономике и влияния на процентные ставки.

- Резервные требования в настоящее время установлены на нуле в ответ на пандемию COVID-19.

- Резервные требования - это сумма средств, которые банк держит в резерве, чтобы гарантировать, что он сможет погасить обязательства в случае внезапного снятия средств.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает более низкое резервное требование?

Более низкие резервные требования означают, что Федеральная резервная система проводит экспансионистскую денежно-кредитную политику. Более низкие резервные требования означают, что банкам не нужно держать столько наличных денег в кассе. Это дает им больше денег для потребительских и бизнес-кредитов.

### Кто устанавливает резервные требования?

В Соединенных Штатах Совет Федеральной резервной системы устанавливает резервные требования. Совет Федеральной резервной системы получает право устанавливать резервные требования в соответствии с Законом о Федеральной резервной системе. Совет устанавливает резервные требования как способ проведения денежно-кредитной политики по депозитам и другим обязательствам [депозитных](/depository) учреждений.

### Что означает более высокое резервное требование?

Более высокие резервные требования означают, что Федеральная резервная система проводит [ограничительную денежно -кредитную](/contractionary-policy) [политику](/contractionary-policy). Если банки будут иметь более высокие резервные требования, будет меньше денег, доступных для кредитования потребителей и предприятий. Однако эти деньги затем обеспечат банкам определенный уровень защиты от возможного банкротства банка в случае экономического спада или массового изъятия средств из банка.

