---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Beneficiary,Ira,Required Minimum Distribution,Rmd,Roth ira,Taxes
title: Требуемое минимальное распределение (RMD)
description: Требуемое минимальное распределение — это определенная сумма денег, которую пенсионер должен снимать с пенсионного счета с отсрочкой налогообложения каждый год после достижения 72-летнего возраста.
---

# Требуемое минимальное распределение (RMD)
## Какой минимальный дистрибутив требуется?

Требуемое минимальное распределение (RMD) — это минимальная сумма, которую люди должны снимать со своего пенсионного счета каждый год. Как правило, люди должны начать снимать средства со своих индивидуальных пенсионных счетов (IRA), IRA, спонсируемых работодателем (SEP IRA), программ поощрения сбережений для сотрудников (SIMPLE IRA), упрощенных пенсионных планов сотрудников (SARSEP) или пенсионных планов, когда они достигают 70,5 лет.

IRA Roth не требуют снятия средств до тех пор, пока человек не умрет.

## Более глубокое определение

Снятие средств с этих счетов, за исключением сумм, ранее облагаемых налогом или не облагаемых налогом, рассматривается как налогооблагаемый доход.

Если владелец учетной записи умирает до того, как началось требуемое минимальное распределение, бенефициар учетной записи подчиняется другим правилам RMD.

Обычно весь счет должен быть передан бенефициару в течение пяти лет после смерти владельца, или бенефициар должен начать регулярно снимать средства со счета сразу после смерти владельца, если бенефициар планирует получать снятие на протяжении всей своей жизни.

При расчете минимальной суммы распределения рекомендуется обратиться к веб-сайту IRS. Таблицы расчета, используемые для определения RMD, различаются в зависимости от индивидуальных обстоятельств.

## Требуемый пример минимального дистрибутива

Хэнку скоро исполнится 70,5 лет. У него есть SEP IRA и Roth IRA. Хэнк должен начать регулярно снимать минимальные суммы со своего SEP IRA. Он не обязан снимать какие-либо средства со своей IRA Roth в течение своей жизни. Хэнк будет обязан платить налоги с любого дохода, который еще не облагается налогом.

У Криса есть пенсионный план 401(k). Крис умирает в возрасте 60 лет, и его имущество переходит к его жене Джилл. Джилл должна немедленно начать делать регулярные отчисления с пенсионного счета Криса, которые могут быть распределены на всю ее жизнь, или она должна снять всю сумму с пенсионного счета Криса в течение пяти лет. Джилл будет обязана платить налоги с любого дохода, который еще не облагается налогом.

## Особенности

- Пенсионеры могут и берут больше, чем RMD.

- Закон SECURE от 2019 г. изменил правила распределения для некоторых унаследованных IRA, фактически устранив «растянутую IRA» — стратегию планирования имущества, которая расширила льготы IRA по отсрочке уплаты налогов.

- Если у вас несколько учетных записей, вам, как правило, потребуется рассчитать RMD для каждой отдельно и, возможно, придется брать RMD с каждой.

- Требуемое минимальное распределение — это сумма, которую вы должны снять со своего счета, чтобы избежать налоговых последствий.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Когда запускаются RMD?

В настоящее время люди должны начать получать требуемые минимальные выплаты с квалифицированных пенсионных счетов в возрасте 72 лет. До 2020 года возраст RMD составлял 70,5 лет.

### Что, если я не буду принимать RMD?

Если вам больше 72 лет и вы решите не сдавать RMD, вы будете оштрафованы IRS. В частности, не снятая сумма будет облагаться налогом в размере 50%.

### Почему IRS навязывает RMD?

Поскольку традиционные IRA и планы 401 (k) используют доллары до вычета налогов, IRS вводит RMD, чтобы физические лица не уклонялись от уплаты отложенных налоговых обязательств, причитающихся с этих взносов.

### Облагаются ли налогом распределения RMD?

Да, поскольку RMD снимаются с пенсионных счетов, на которые были внесены взносы в долларах до вычета налогов, существует [отложенное налоговое обязательство](/deferredtaxliability). Таким образом, подоходный налог должен быть уплачен с RMD, когда они получены (в вашей текущей налоговой категории). Исключение составляют RMD, снятые с Roth 401(k), которые не облагаются налогом.

