---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Реквизированное имущество
description: Реквизированное имущество – это имущество, на которое принудительно наложен арест государственными органами по каким-либо причинам.
---

# Реквизированное имущество
## Что такое реквизированное имущество?

Реквизированное имущество – это имущество, на которое принудительно наложен арест государственными органами по каким-либо причинам. Реквизированное имущество может быть изъято по ряду причин, связанных с общественным благом. Это может быть любой тип, включая недвижимость, транспортные средства, машины, офисное оборудование или даже [личное имущество](/personalproperty).

## Понимание реквизированного имущества

Реквизированное имущество можно трактовать как [принудительное обращение](/involuntary-conversion). Имущество, проданное под угрозой реквизиции, также может рассматриваться как конверсия, если угроза считается реальной и неминуемой. Однако угроза реквизиции должна быть подтверждена действительным государственным чиновником и не может быть выведена исключительно из публичного объявления. В большинстве случаев заявка будет представлена в виде официального письменного требования.

В Соединенных Штатах правительство должно предоставить первоначальному владельцу реквизированного имущества справедливую компенсацию за указанное имущество, как того требует Пятая поправка к Конституции. Эта компенсация может не отражать полную [рыночную](/marketvalue) [стоимость](/marketvalue).

Когда реквизируется только часть имущества, например, в случае реквизиции части чьего-либо дома для расширения дороги, справедливая компенсация обычно рассчитывается с использованием справедливой рыночной стоимости имущества плюс выходное пособие, отражающее уменьшение стоимости имущества. исходное свойство теперь, когда оно меньше. Однако, если частичная реквизиция увеличивает стоимость оставшегося имущества, это увеличение стоимости будет вычтено из [справедливой](/just-compensation) [компенсации , которую](/just-compensation) получает владелец .

Если первоначальный владелец имущества отказывается от предложенной справедливой компенсации, правительство по-прежнему будет реквизировать имущество в рамках процесса осуждения, при котором может возникнуть судебный процесс для установления справедливой компенсации .

## Реквизированное имущество под Eminent Domain

В Соединенных Штатах собственность обычно реквизируется в соответствии с правовой доктриной [выдающихся владений](/eminent-domain),. которая относится к власти штата или федерального правительства конфисковывать частную собственность для общественного пользования.

Чаще всего имущество реквизируется через выдающееся владение для облегчения строительства или улучшения дорог, коммунальных служб, государственных учреждений или зданий. Правительство также может реквизировать собственность, чтобы передать ее третьему лицу, например, застройщику, который может застроить собственность для увеличения налоговых поступлений для соответствующего правительства.

Выдающийся домен охватывает всю собственность, не только землю, но и воздушное пространство, контрактные права, аренду, акции и [интеллектуальную собственность](/intellectualproperty),. если можно привести аргумент, что собственность может использоваться для общественного блага.

Реквизиция частной собственности через выдающееся владение обычно осуществляется через суд в рамках так называемого [судебного](/condemnation) разбирательства, когда владелец может оспорить законность реквизиции .

## Реквизированное имущество на основании актов Конгресса

Собственность также может быть реквизирована актами Конгресса, передающими право собственности на указанную собственность непосредственно правительству. В основном это делается в военное время. Например, в 1941 году акт Конгресса уполномочил президента реквизировать имущество для защиты нации в соответствии с Законом о военных полномочиях .

Цель закона состояла в том, чтобы дать президенту значительную власть, чтобы иметь возможность вести Вторую мировую войну таким образом, чтобы обеспечить эффективность и окончательную победу. Закон такого типа разрешал и разрешал правительству реквизировать склады или фабрики, например, для производства оружия и самолетов.

Реквизиция собственности посредством актов Конгресса в связи с войной не использовалась со времен Второй мировой войны, поскольку с тех пор США не находились в состоянии тотальной войны, когда требовались такие крупномасштабные усилия.

## Особенности

- Реквизированное имущество – это частная собственность, принудительно захваченная государством.

- Имущество также может быть реквизировано в соответствии с актами Конгресса, такими как Закон о военных полномочиях во время Второй мировой войны .

- В США, когда правительство реквизирует собственность, владелец собственности имеет право на справедливую компенсацию за конфискацию.

- На сегодняшний день самая распространенная причина реквизиции имущества - это именитое владение.

- Любой тип собственности может быть реквизирован, включая недвижимость, машины, транспортные средства, фабрики и все виды личного имущества.

- Выдающаяся собственность реквизиций домена для облегчения общественных товаров или услуг в сообществе.

