---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Резервная валюта
description: Резервная валюта хранится центральными банками и другими крупными финансовыми учреждениями в больших количествах для крупных инвестиций, операций и международных долговых обязательств.
---

# Резервная валюта
## Что такое резервная валюта?

Резервная валюта — это большое количество валюты, хранимой [центральными банками](/centralbank) и другими крупными финансовыми учреждениями для подготовки к инвестициям, транзакциям и международным долговым обязательствам или для влияния на их внутренний обменный курс. Большой процент товаров, таких как золото и нефть, оценивается в резервной валюте, что заставляет другие страны держать эту валюту для оплаты этих товаров.

## Понимание резервной валюты

Наличие резервной валюты сводит к минимуму риск [обменного курса](/exchangerate),. поскольку стране-покупателю не придется обменивать свою валюту на текущую резервную валюту, чтобы совершить покупку. С 1944 года доллар США является основной резервной валютой, используемой другими странами. В результате иностранные государства внимательно следят за [денежно-кредитной политикой](/monetarypolicy) Соединенных Штатов, чтобы гарантировать, что на стоимость их резервов не повлияет [инфляция или](/inflation) [рост](/inflation) цен.

## Как доллар США стал мировой резервной валютой

Послевоенное превращение США в доминирующую экономическую державу имело огромные последствия для мировой экономики. Когда-то [валовой внутренний продукт](/gdp) [(ВВП) США](/gdp),. который является мерой общего объема производства страны, представлял 50% мирового экономического производства.

В результате имело смысл, что доллар США станет глобальным валютным резервом. В 1944 году, после [Бреттон-Вудского соглашения](/brettonwoodsagreement),. делегаты из 44 стран официально согласились принять доллар США в качестве официальной резервной валюты. С тех пор другие страны привязали свои обменные курсы к доллару, который в то время можно было конвертировать в золото. Поскольку доллар, обеспеченный золотом, был относительно стабильным, это позволило другим странам стабилизировать свои валюты.

Вначале мир извлекал выгоду из сильного и стабильного доллара, а Соединенные Штаты процветали благодаря благоприятному обменному курсу своей валюты. Иностранные правительства не полностью осознавали, что, хотя золотые резервы обеспечивали их валютные резервы, Соединенные Штаты могли продолжать печатать доллары, обеспеченные своим долгом, хранящимся в виде казначейских облигаций США. По мере того как Соединенные Штаты печатали больше денег для финансирования своих расходов, золотое обеспечение доллара уменьшалось. Увеличение денежной массы долларов вышло за рамки обеспечения золотыми резервами, что уменьшило стоимость валютных резервов, находящихся в зарубежных странах.

## Развязка золота и доллара

По мере того как Соединенные Штаты продолжали наводнять рынки бумажными долларами для финансирования своей эскалации войны во Вьетнаме и программ [Великого общества](/great-society),. мир стал осторожнее и начал конвертировать долларовые резервы в золото. Набег на золото был настолько велик, что президент Никсон был вынужден вмешаться и отделить доллар от золотого стандарта, что уступило место плавающим обменным курсам, которые используются сегодня. Вскоре после этого стоимость золота утроилась, а доллар начал десятилетнее падение.

## Сохранение веры в доллар США

Доллар США остается мировым валютным резервом, в первую очередь из-за того, что страны накопили его так много, и что он по-прежнему оставался наиболее стабильной и ликвидной формой обмена. Поддерживаемый самым безопасным из всех бумажных активов, казначейскими облигациями США, доллар по-прежнему остается самой доступной валютой для облегчения мировой торговли. Именно по этой причине крайне маловероятно, что в ближайшее время доллар США испытает коллапс.

Евро, введенный в обращение в 1999 году, является второй наиболее часто используемой резервной валютой в мире. По данным [Международного валютного фонда (МВФ)](/imf),. которому поручено содействие глобальному росту и торговле, центральные банки держат долларовые резервы на сумму более 6,7 трлн долларов против 2,2 трлн в евро по состоянию на четвертый квартал 2019 года .

## Особенности

- Резервная валюта — это большое количество валюты, хранимой центральными банками и крупными финансовыми учреждениями для использования в международных операциях.

- Резервная валюта помогает облегчить глобальные транзакции, включая инвестиции и международные долговые обязательства.

- Резервная валюта снижает валютный риск, поскольку стране нет необходимости обменивать свою валюту на резервную валюту для ведения торговли.

- Большой процент товаров оценивается в резервной валюте, что заставляет страны держать эту валюту для оплаты этих товаров.

