---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Homeimprovement,Homeowners,Realestate,Reserve Fund,Savings
title: Резервный фонд
description: Резервный фонд — это счет, отведенный физическим или юридическим лицом для покрытия любых непредвиденных будущих расходов, а также будущих расходов на содержание.
---

# Резервный фонд
## Что такое резервный фонд?

Резервный фонд — это сберегательный счет или другой ликвидный актив, управляемый кондоминиумом, предприятием или частным лицом для ожидаемых будущих расходов, таких как капитальный ремонт и улучшения. Резервные фонды обычно откладываются на счете, отдельном от общих операционных фондов.

## Более глубокое определение

Резервный фонд обычно создается для покрытия как плановых, так и внеплановых расходов. Корпорации кондоминиумов имеют резервный фонд для нестандартного ремонта, такого как ремонт бассейна, а также для замены активов и других элементов собственности. Организация определяет сумму денег, которую нужно поместить в резервный фонд, проводя исследование резервного фонда.

Исследование резервного фонда, которое проводится независимым внешним консультантом, включает в себя физический осмотр капитального имущества кондоминиума, такого как его система кондиционирования и отопления, крыша и аварийный генератор. Это также влечет за собой финансовый анализ.

В отчете о резервном фонде изложены результаты исследования, включая то, какие активы или функции необходимо будет отремонтировать или заменить в будущем, и сколько это будет стоить. Таким образом, директора квартиры могут составить финансовый план и быть готовыми к крупным расходам.

Если кондоминиум несет расходы, которые слишком велики для покрытия из резервного фонда, владелец каждой квартиры будет обязан уплатить специальный взнос для покрытия таких расходов. Оценки могут исчисляться тысячами долларов.

Резервные фонды выгодны, поскольку они помогают возместить основные расходы и ограждают владельцев от огромных, неуправляемых счетов.

## Пример резервного фонда

Небольшой кондоминиум во Флориде провел исследование резервного фонда. Исследование показало, что два лифта в здании, вероятно, потребуют замены в течение трех лет, что обойдется в 275 000 долларов. Совет директоров кондоминиума добавил определенную сумму к ежеквартальной плате за обслуживание каждого владельца, чтобы вовремя собрать 275 000 долларов в резервный фонд для ожидаемого проекта лифта.

## Особенности

- Резервный фонд – это сбережения или ликвидный актив, предназначенный для покрытия непредвиденных расходов или будущих финансовых обязательств.

- Товарищества собственников жилья (ТСЖ) и кондоминиумы используют резервные фонды для решения вопросов содержания и крупных проектов.

- Пенсии являются примерами резервных фондов, так как деньги инвестируются от имени членов и выплачиваются в будущем.

- Многие правительства, финансовые учреждения и частные лица регулярно откладывают средства на счета, приносящие проценты.

