---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Резервный транш
description: Резервный транш — это сегмент квоты страны-члена Международного валютного фонда, который доступен без комиссий или условий экономической реформы.
---

# Резервный транш
## Что такое резервный транш?

Резервный транш — это часть требуемой квоты валюты, которую каждая страна-член должна предоставить [Международному валютному фонду](/imf) (МВФ), которую можно использовать в своих целях — без платы за обслуживание или условий экономической реформы.

## Понимание резервного транша

МВФ финансируется за счет своих членов и их квотных взносов. Резервный транш — это, по сути, экстренный счет, к которому члены МВФ могут получить доступ в любое время, не соглашаясь с условиями и не платя за [обслуживание](/service-charge). Другими словами, часть квоты страны-члена может быть отозвана бесплатно по ее усмотрению.

Резервные транши, которые страны держат в МВФ, считаются их механизмами первой инстанции, что означает, что они будут использовать резервный транш, прежде чем обращаться за официальным [кредитным траншем](/credit-tranche). Теоретически участники могут занимать более 100% своей квоты. Однако, если сумма, запрашиваемая страной-членом, превышает ее позицию по резервному траншу (RTP), то она становится кредитным траншем, который должен быть погашен через три года с [процентами](/interest).

Первоначально резервные транши стран-членов обычно составляют 25% их квоты. Однако их RTP может меняться в зависимости от любого кредита, который МВФ делает со своими авуарами в [валюте члена](/currency).

> ### Важно

> До 1978 года резервный транш выплачивался золотом, которое было беспроцентным и называлось золотым траншем.

>

## Особые соображения

RTP увеличивается, когда МВФ берет взаймы в национальной валюте, которая была собрана в рамках квоты. Страна, чья валюта предоставляется взаймы, считается [кредитором](/creditor) и получает вознаграждение за использование своих средств сверх части, установленной в качестве безвозмездной части резервного транша.

Если МВФ ссужает валюту страны сверх безвозмездной части, суммы сверх этого становятся дополнительным резервным траншем для страны, называемым вознаграждаемым RTP.

### Специальные права заимствования (СПЗ)

Взносы в МВФ состоят из комбинации национальной валюты и [специальных прав](/sdr) заимствования (СДР). Поскольку страны-члены МВФ имеют много разных национальных валют, МВФ определяет квоты своих членов в СДР, что является созданием МВФ, обеспеченным определенной [корзиной](/currencybasket) основных международных валют.

> Первоначально СПЗ определялся как эквивалент 0,888671 грамма чистого золота — эквивалент одного доллара США в то время — до краха [Бреттон-Вудской](/brettonwoodsagreement) системы фиксированного обменного курса.

>

По состоянию на март 2022 года корзина валют для СДР включала [доллар США](/usd) (USD), [евро](/euro) (EUR), японскую иену (JPY), фунт стерлингов (GBP) и китайский юань (юань). Вместе доллар и евро составляют 70% стоимости корзины.

Валюты, представленные в корзине SDR, должны соответствовать двум критериям:

1. Экспортный критерий: «Его эмитент является членом МВФ или валютного союза, в который входят члены МВФ, а также входит в пятерку крупнейших мировых [экспортеров](/export) ».

1. Свободно используемый критерий: «Он должен широко использоваться для осуществления платежей по международным сделкам и широко торговаться на основных биржевых рынках».

Корзина СДР пересматривается каждые пять лет, а иногда и раньше, если это оправдано. Проводятся проверки, чтобы убедиться, что СДР отражают относительную важность валют в мировых торговых и [финансовых системах](/financial-system).

## Особенности

- Резервные транши, которые страны держат в МВФ, считаются их средствами первой инстанции, что означает, что они будут использовать их, прежде чем обращаться за официальным кредитным траншем, начисляющим проценты.

- Первоначально резервные транши стран-членов составляют 25% от их квоты, но эта позиция может меняться в зависимости от любого кредита, который МВФ делает с его авуарами в валюте члена.

- Резервный транш — это сегмент квоты страны-члена Международного валютного фонда (МВФ), который доступен без комиссий или условий экономической реформы.

