---
keywords: Business,Business Essentials
title: Начальная цена
description: Резервная цена — это минимальная сумма, которую владелец предмета аукциона примет в качестве выигравшей ставки.
---

# Начальная цена
## Что такое резервная цена?

Обычная для аукционов резервная цена или резервная цена — это минимальная сумма, которую продавец примет в качестве выигравшей ставки. В качестве альтернативы, он менее известен как самая высокая цена, которую покупатель готов заплатить за товар или услугу. Резервная цена не позволяет участнику торгов, предложившем цену ниже той, которую примет владелец, выиграть аукцион.

Точка, в которой покупатель и продавец больше не желают вести переговоры, называется точкой ухода. Стартовая цена аукциона имеет тенденцию быть ниже резервной цены, чтобы стимулировать торги. Резервную цену не следует путать с начальной ценой, которая является предлагаемой начальной ценой для аукциона.

## Понимание резервной цены

Резервные цены предназначены для защиты владельца выставленного на аукцион предмета от неблагоприятного исхода. На таких сайтах, как eBay, резервная цена скрыта, и пока резерв не будет выполнен, система будет показывать «Резерв не выполнен».

Когда резервная цена будет достигнута, система отобразит «Reserve Met». Как только участник торгов подает заявку, которая соответствует резервной цене, заявка становится обязательной, обязывая покупателя приобрести предмет или услугу на аукционе и обязывая продавца продать товар или услугу.

Продавцы могут раскрывать резервную цену в своих описаниях или по запросу потенциальных покупателей. Некоторые [участники аукциона](/bidder) выступают против резервных цен, поскольку они снижают вероятность победы на аукционе по выгодной цене и создают неопределенность в отношении минимальной цены, которую необходимо заплатить для победы на аукционе.

Некоторые аукционные компании и сайты (например, eBay) позволяют продавцам устанавливать резервные цены за дополнительную плату, поскольку это считается дополнительной функцией, а некоторые позволяют изменять резервную цену во время аукциона. Если изменения разрешены, продавец может только уменьшить резервную цену. Когда резервная цена запрещена, например, на абсолютном аукционе, владельцам обычно запрещается делать ставки на свои предметы, поскольку это позволило бы им манипулировать процессом.

Все аукционы не одинаковы. Таким образом, стороны аукциона должны тщательно изучить правила и рекомендации, прежде чем заключать договор купли-продажи или подавать заявки.

> Продавцы не обязаны продавать, если резервная цена не достигнута.

>

## Резервная цена по сравнению с начальной ценой

Часто резервная цена и цена открытия/заявка используются взаимозаменяемо. Однако это не одно и то же. В то время как резервная цена — это минимальная цена, которую продавец готов принять, начальная ставка — это сумма, предлагаемая для начала торгов. Участники торгов не обязаны принимать начальные ставки, и если на предмет не поступило ни одной ставки, аукционист снизит начальную/начальную цену ставки.

Если начальная ставка слишком высока, это может привести к тому, что участники торгов потеряют интерес, даже если цена товара впоследствии будет снижена. Это похоже на выставление на продажу жилой недвижимости. Если цена слишком высока, многие потенциальные покупатели становятся незаинтересованными, и восстановить их интерес сложно даже при снижении цены. Поэтому профессиональные аукционисты предлагают начинать с более низкой стартовой ставки, чтобы привлечь интерес. Как только участники торгов проявляют интерес и начинают торги, они инвестируются и, вероятно, будут продолжать до тех пор, пока не будет обеспечена более высокая цена.

## Пример резервной цены

Например, аукционный дом в Огайо запланировал аукцион по ликвидации оборудования обанкротившейся производственной фирмы. Одним из предметов аукциона является штамповочный пресс, используемый для формования листов стали в панели кузова автомобиля. Аукционная фирма устанавливает резервную цену в размере 250 000 долларов США на основании рекомендации [конкурсного управляющего](/bankruptcy-trustee),. но открывает торги по цене 100 000 долларов США.

После того, как несколько участников торгов довели цену до 175 000 долларов, фирма, которая когда-то конкурировала с обанкротившимся производителем деталей, предлагает 200 000 долларов за пресс. Никто другой не предлагает более высокую ставку, и аукционист убирает пресс с аукциона, потому что резервная цена не достигнута.

## Особенности

- На аукционе продавец обычно не обязан раскрывать резервную цену потенциальным покупателям.

- В результате некоторым покупателям не нравятся резервные цены, поскольку они поощряют торги на уровнях, которые могут не выиграть.

- Если резервная цена не соблюдена, продавец не обязан продавать товар даже тому, кто предложит самую высокую цену.

- Резервная цена – это минимальная цена, которую продавец готов принять от покупателя.

