---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Резервируемый депозит
description: Резервируемые депозиты, такие как транзакционные счета, сберегательные счета и неличные срочные депозиты, подпадают под действие резервных требований Федеральной резервной системы.
---

# Резервируемый депозит
## Что такое резервируемый депозит?

Резервируемый депозит — это любой банковский депозит, на который распространяются [резервные требования](/requiredreserves),. установленные [Федеральным резервным банком США](/federalreservebank). Такой депозит может быть частично использован в качестве ссуды в процессе банковского обслуживания с частичным резервированием. Другая часть, определяемая [резервными требованиями ФРС](/requiredreserves),. должна оставаться у банка и предоставляться для немедленного снятия по запросу.

Цель состоит в том, чтобы обеспечить финансовую подушку безопасности для банковского сектора и избежать [банковского изъятия](/bankrun).

## Понимание резервируемых депозитов

К резервируемым депозитам относятся сберегательные счета и расчетные счета. Транзакционные счета включают в себя депозиты, которые легко доступны владельцу счета, такие как текущий счет или расчетный счет. Доступ к этим счетам можно получить путем снятия наличных, использования дебетовых карт или чеков или электронных переводов. Транзакционные счета используются как частными лицами, так и учреждениями. Поскольку клиент банка может снять средства в любое время, ФРС требует, чтобы определенный процент оставался в наличии и не выдавался взаймы.

[Неличные срочные депозиты](/nonpersonal-time-deposit) — это счета, принадлежащие учреждениям, а не физическим лицам, по которым выплачиваются проценты и [срок погашения которых определен](/maturitydate),. до которого вкладчик должен заплатить комиссию за снятие средств. Примером неличного срочного депозитного счета является [депозитный сертификат](/certificateofdeposit) (CD), принадлежащий корпорации.

[Совет управляющих](/board-of-governors) Федерального резервного банка определяет норму обязательных резервов, которая применяется к общей стоимости резервируемых депозитов депозитного учреждения. Если владельцы счетов увеличат сумму денег, хранящуюся на их резервируемых депозитных счетах, требования депозитного учреждения к резервированию увеличатся. Сумма этого резервного требования должна храниться либо в виде наличных в собственном хранилище учреждения, либо в виде депозита в ближайшем банке Федерального резерва.

Эта практика известна как банковское дело с [частичным](/fractionalreservebanking) [резервированием](/fractionalreservebanking),. потому что только часть клиентских депозитов хранится в наличии для немедленного снятия. Оставшаяся часть клиентских депозитов выдается взаймы, чтобы банк мог получить от них доход.

## Аккаунты без резервирования

Многие депозитные учреждения используют [счета](/sweepaccount) со скидкой, которые представляют собой нерезервируемые депозитные счета, такие как [фонды денежного рынка](/money-marketfund),. которые обычно приносят более высокую процентную ставку, чем резервируемые депозитные счета. Депозитные учреждения могут анализировать резервируемые депозитные счета, чтобы определить, есть ли избыточные средства, которые можно вывести со счета, и будут автоматически переводить эти средства, иногда даже ежедневно, на расчетный счет, на который не распространяются требования федерального резерва.

Используя срочные счета, депозитарное учреждение снижает сумму денег, которую оно должно хранить в наличных деньгах для удовлетворения резервных требований, тем самым увеличивая сумму денег, которую оно может ссудить или инвестировать, чтобы получить процентную ставку или более высокую норму прибыли.

## Особенности

- К резервируемым депозитам относятся трансакционные (текущие) счета, сберегательные счета и неличные срочные депозиты.

- Сметные счета — это нерезервируемые депозитные счета, такие как фонды денежного рынка, которые обычно приносят более высокую процентную ставку, чем резервируемые депозитные счета.

- Резервируемый депозит — это банковский депозит, который впоследствии регулируется правилами резервных требований Федеральной резервной системы.

