---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Облигация с остаточной процентной ставкой (RIB)
description: Облигация с остаточной процентной ставкой — это муниципальная облигация, разделенная на две части: остаточная облигация с обратной плавающей процентной ставкой и первичная облигация с прямой плавающей процентной ставкой.
---

# Облигация с остаточной процентной ставкой (RIB)
## Что такое облигация с остаточной процентной ставкой (RIB)?

разделении дохода от [муниципальной облигации на два сегмента.](/municipalbond) Созданы два сегмента: остаточная [обратная облигация с плавающей процентной ставкой](/inversefloater) и первичная прямая облигация с [плавающей процентной ставкой](/floater).

## Облигации с остаточной процентной ставкой

Облигация с остаточной процентной ставкой (RIB) — это муниципальная облигация, разделенная на два сегмента. Первый сегмент RIB представляет собой остаточные облигации с обратной плавающей процентной ставкой, а второй сегмент представляет собой первичную прямую облигацию с плавающей процентной ставкой.

Полученная обратная часть будет иметь обратную связь с справочной процентной ставкой, такой как [лондонская межбанковская ставка предложения](/libor) (LIBOR). Доход от муниципальной облигации затем используется для выплаты купона по прямому размещению, а любой оставшийся доход пойдет на облигацию с остаточной процентной ставкой.

## Цель облигаций с остаточной процентной ставкой

RIB позволяют фондам муниципальных облигаций обещать своим покупателям более высокую текущую [доходность .](/yield) По мере роста ставок по муниципальным облигациям держатели RIB будут владеть облигациями с более низким купоном или доходностью. Падение доходности резко снижает цену облигации на [вторичном рынке](/secondarymarket).

Покупатели облигаций с остаточной процентной ставкой получают более высокую процентную ставку, чем обычные муниципальные облигации. Однако риск этих ценных бумаг повышен. Инвестор, владеющий обратным плавающим активом, берет на себя весь риск снижения базовой облигации.

Целью RIBS является повышение доходности и помощь отдельным менеджерам портфелей в контроле сроков погашения их общего портфеля. Из-за их высокого уровня сложности и потенциальной [волатильности](/volatility) большинство RIB принадлежат [финансовым учреждениям](/financialinstitution),. а не [розничным инвесторам](/retailinvestor).

## Муниципальные облигации и облигации с остаточной процентной ставкой

Муниципальная облигация — это тип [долговой ценной бумаги](/debtsecurity),. обычно используемый государственными органами, такими как штаты или муниципалитеты, в качестве средства финансирования крупных расходов.

Например, Спрингтауну нужно собрать 5 миллионов долларов, чтобы город мог провести столь необходимые обновления в своей начальной школе. Город выпускает муниципальные облигации на сумму 5 миллионов долларов, которые инвесторы могут приобрести и вернуть инвесторам по заранее установленной процентной ставке. Доход от муниципальных облигаций обычно освобождается от федеральных налогов, а иногда и от налогов штата.

### Типы муниципальных облигаций

Существует два основных типа муниципальных облигаций: облигации с общими обязательствами и доходные облигации. В случае облигации с [общим обязательством (GO) облигация](/generalobligationbond) обеспечена организацией-эмитентом. [Облигация](/revenuebond) с доходом использует доход от самого проекта для обеспечения облигации. Например, если государство выпускает облигации для финансирования строительства новой платной автомагистрали, деньги, собранные от платы за проезд, помогут погасить облигацию.

Облигация с общим обязательством полностью обеспечена эмитентом и платежами, осуществляемыми в рамках его обычных государственных функций, таких как сбор налогов. С другой стороны, доходная облигация производит выплаты только из дохода, полученного от конкретного проекта. Если проект терпит неудачу или если доход незначителен, это может повлиять на выплаты по облигации. Именно по этой причине доходные облигации несут более высокий риск, но и приносят более высокую доходность.

> Облигация с остаточной процентной ставкой может быть либо облигацией с общим обязательством, либо облигацией с доходом, поскольку это не имеет значения для инвестора, за исключением различных профилей риска этих двух инструментов, которые он выберет в зависимости от своей [терпимости к риску](/risktolerance).

>

## Особенности

- Облигация с остаточной процентной ставкой представляет собой разновидность облигации с обратной плавающей процентной ставкой, созданной путем разделения дохода от муниципальной облигации на две части.

- Целью RIBS является повышение доходности и помощь менеджерам портфелей в контроле сроков погашения их общего портфеля.

- Из-за высокого уровня сложности и потенциальной волатильности большинство RIB принадлежат финансовым учреждениям, а не отдельным инвесторам.

- Облигации с остаточной процентной ставкой позволяют фондам муниципальных облигаций обещать своим покупателям более высокую текущую доходность.

- Эти сегменты представляют собой обратную облигацию с плавающей процентной ставкой и первичную прямую облигацию с плавающей процентной ставкой.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему облигации снимаются?

[Разрыв](/strip) облигации разлагает ценную бумагу на части. Например, облигация может быть разделена таким образом, что процентные (купонные) платежи становятся единой частью, а погашение основной суммы становится облигацией с [нулевым купоном](/zero-couponbond). Это делается потому, что некоторые инвесторы могут хотеть или требовать только один компонент без другого.

### Что такое остаточный процент?

При инвестировании с фиксированным доходом остаточный процент относится к доходу, который остается после погашения основных обязательств (например, более старших траншей). В стрип-облигации полученная облигация с нулевым купоном отделена от процентных платежей, также называемых остатком.

### Каковы основные типы облигаций?

Облигации представляют собой ценные бумаги с фиксированным доходом, которые представляют собой долг, который должен быть погашен. Они могут быть разных видов, причем некоторые из наиболее распространенных выпускаются суверенными правительствами, корпорациями и муниципалитетами. Эти облигации выпускаются с различными сроками погашения с фиксированной или переменной процентной ставкой. Они также могут быть структурированы со [встроенными опционами,](/embeddedoption) что делает их [отзывными](/callablebond),. путными или [конвертируемыми](/convertiblebond). Облигации также могут быть разделены, так что инвестор получает только купон или основную часть долга. Кроме того, облигации могут быть обеспеченными (обеспеченными активами) или необеспеченными, старшими или младшими, либо переупакованными в транши. Действительно, вселенная типов облигаций велика и разнообразна.

### Безопасны ли выпущенные облигации?

Как и в случае с любой облигацией, рискованность компонентов облигации с разделением будет зависеть от кредитного качества эмитента. Государственная облигация без покрытия (такая как [Treasury STRIPS](/treasurystrips) ), например, будет самой безопасной из всех облигаций без покрытия.

