---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Остаточный дивиденд
description: Остаточный дивиденд — это политика, применяемая компаниями при расчете дивидендов, подлежащих выплате своим акционерам.
---

# Остаточный дивиденд
## Что такое остаточный дивиденд?

Остаточные дивиденды — это [дивидендная политика](/dividendpolicy),. используемая компаниями, согласно которой сумма дивидендов, выплачиваемых акционерам, равна прибыли, оставшейся после того, как компания оплатила свои [капитальные затраты](/capitalexpenditure) (CapEx) и затраты на [оборотный капитал](/workingcapital).

Компании, которые используют политику остаточных дивидендов, финансируют капитальные затраты за счет доступной прибыли, прежде чем выплачивать [дивиденды](/dividend) акционерам. Это означает, что сумма дивидендов, выплачиваемых инвесторам каждый год, будет меняться.

## Как работает остаточный дивиденд

Политика остаточных дивидендов означает, что компании сначала используют [прибыль](/earnings) для оплаты капитальных затрат. Дивиденды затем выплачиваются из оставшейся полученной прибыли.

[Структура капитала](/capitalstructure) компании обычно включает в себя как долгосрочные заемные средства, так и собственный капитал. CapEx может быть профинансирован за счет кредита (долга) или путем выпуска большего количества акций (капитал).

> Рентабельность активов (ROA), рассчитываемая как чистая прибыль, деленная на общую сумму активов, обычно используется для оценки принятия решений руководством и успешности политики выплаты остаточных дивидендов.

>

>

>

>

## Особые соображения

В то время как акционеры могут согласиться со стратегией руководства использовать прибыль для оплаты капиталовложений, инвестиционное сообщество анализирует, насколько хорошо фирма использует расходы на активы для получения большего дохода. Формула [рентабельности активов](/returnonassets) (ROA) представляет собой чистую прибыль, деленную на общую сумму активов, а ROA — это общий инструмент, используемый для оценки эффективности работы руководства.

Если решение производителя одежды потратить 100 000 долларов на капитальные затраты является правильным, компания может увеличить производство или эксплуатировать оборудование с меньшими затратами, и оба эти фактора могут увеличить прибыль. По мере увеличения [чистой прибыли](/netincome) показатель ROA улучшается, и акционеры могут с большей готовностью принять политику остаточных дивидендов в будущем.

Однако, если фирма получает более низкую прибыль и продолжает финансировать капиталовложения по той же ставке, дивиденды акционеров снижаются.

## Требования к остаточному дивиденду

Когда бизнес приносит прибыль, фирма может либо оставить прибыль для использования в компании, либо выплатить прибыль в качестве дивидендов акционерам. [Нераспределенная прибыль](/retainedearnings) используется для финансирования текущих бизнес-операций или для покупки активов. Каждой компании необходимы активы для работы, и эти активы со временем могут нуждаться в обновлении и, в конечном итоге, в замене. Бизнес-менеджеры должны учитывать активы, необходимые для ведения бизнеса, и необходимость вознаграждать акционеров путем выплаты дивидендов.

Чтобы политика остаточных дивидендов работала, предполагается, что [теория нерелевантности дивидендов](/dividendirrelevance) верна. Теория предполагает, что инвесторам безразлично, какую форму прибыли они получают от компании — будь то дивиденды или [прирост капитала](/capitalgain). Согласно этой теории остаточная дивидендная политика не влияет на рыночную стоимость компании, поскольку инвесторы одинаково оценивают дивиденды и прирост капитала.

Расчет остаточных дивидендов производится пассивно. Компании, использующие нераспределенную прибыль для финансирования капиталовложений, как правило, используют остаточный метод. Дивиденды для инвесторов, как правило, непостоянны и непредсказуемы.

## Пример остаточных дивидендов

Производитель одежды ведет список капитальных затрат, которые потребуются в последующие годы. В текущем месяце фирме требуется 100 000 долларов на модернизацию оборудования и покупку нового оборудования.

Фирма получает прибыль в размере 140 000 долларов США в месяц и тратит 100 000 долларов США на капитальные затраты. Оставшийся доход в размере 40 000 долларов выплачивается акционерам в качестве остаточного дивиденда, что на 20 000 долларов меньше, чем было выплачено в каждый из последних трех месяцев.

Акционеры могут быть разочарованы, когда руководство решит снизить выплату дивидендов, и высшее руководство должно объяснить обоснование капитальных затрат, чтобы оправдать более низкую выплату.

## Особенности

- Компании, придерживающиеся политики остаточных дивидендов, инвестируют в возможности роста за счет прибыли до выплаты акционерам их дивидендов.

- Политика остаточных дивидендов принимается на основе убеждения, что инвесторы не имеют предпочтения в отношении того, будут ли их доходы в форме немедленных дивидендов или долгосрочного прироста капитала.

- При немедленном сокращении дивидендных выплат и колебаниях сумм с течением времени руководству может потребоваться обосновать свои решения перед акционерами.

- Компании применяют политику в отношении остаточных дивидендов, чтобы отдать приоритет капитальным затратам над немедленными выплатами дивидендов акционерам.

- Менеджмент принимает политику остаточных дивидендов для инвестиций в развитие компании, таких как модернизация производственных мощностей или внедрение новых методов сокращения отходов, что теоретически приводит к более долгосрочному росту.

