---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Остаточный процент
description: Остаточный процент – это процент, который может начисляться на процентный счет. Это также тип процентов, которые инвесторы могут получать при инвестировании в структурированные кредитные продукты.
---

# Остаточный процент
## Что такое остаточный процент?

Термин «остаточный процент» относится к [проценту](/interest),. который может начисляться на процентный счет, такой как [кредитная карта](/creditcard),. ссуда, кредитная линия или ипотека. Остаточные проценты по кредитным картам обычно начисляются на остаток средств между [платежными циклами](/billing-cycle). В этом случае его также можно назвать скользящим процентом. Термин может также применяться к процентным платежам, полученным инвесторами в рамках структурированного кредитного инвестиционного продукта.

## Понимание остаточного интереса

В то время как заемщики должны вносить только [минимальный ежемесячный платеж](/minimum-monthly-payment) по [возобновляемым кредитным](/revolvingcredit) счетам, многие заемщики предпочитают полностью погасить свой непогашенный остаток. Оплата всего остатка на кредитном счете, как указано в ежемесячном отчете, может стать хорошей финансовой привычкой. Но только потому, что потребители могут полностью погасить свои балансы, с них все равно могут взиматься проценты. Здесь вступают в игру остаточные проценты.

Как упоминалось выше, остаточные проценты — это любые проценты, начисленные на [остаток](/accountbalance),. возникший между датой выставления счета и датой платежа. Люди, которые не оплачивают свои счета в полном объеме и не несут баланс из месяца в месяц, подлежат начислению процентов. Даже с тех, кто считает, что они погасили свой баланс, могут взиматься остаточные проценты. Вот почему.

Большинство кредитных счетов ежедневно рассчитывают проценты по остаткам. Стандартный расчет обычно делит [годовую процентную ставку](/apr) (APR) на 365 дней, чтобы получить дневную [процентную ставку](/interestrate). Хотя заемщик может решить выплатить эмитенту кредита непогашенный остаток в своем ежемесячном отчете, он должен понимать, что проценты, вероятно, будут взиматься ежедневно вплоть до дня получения платежа.

## Пример остаточного процента

Как правило, заемщик может получить свою выписку только через один или два дня после даты закрытия, и ему может потребоваться еще четыре-пять дней, чтобы погасить указанный непогашенный остаток. Это может оставить примерно неделю ежедневного начисления процентов на их кредитный баланс или остаточные проценты. Таким образом, клиент кредитного счета может погасить свой остаток, но при этом с него будет взиматься небольшая процентная ставка при следующем выписке из-за ежедневного начисления процентов до момента, когда был произведен платеж.

> Потребители должны связаться со своим кредитором для получения полного баланса счета, включая проценты для закрытия, чтобы получить наиболее точную сумму выплаты.

>

## Остаточная процентная ставка и структурированные кредитные продукты

Остаточная процентная ставка также является типом процентной ставки, которую инвесторы могут получить при инвестировании в структурированные кредитные продукты, такие как [ипотечный инвестиционный канал](/real-estate-mortgage-investment-conduit-remic) (REMIC). [REMIC](/mortgage) — это структурированный ипотечный продукт, который может объединять жилую или коммерческую [ипотеку](/mortgage) в специальном инструменте для инвесторов.

REMIC обычно состоят из нескольких траншей, по которым инвесторам выплачиваются различные процентные ставки. В некоторых случаях транш REMIC может быть структурирован для выплаты неопределенной суммы процентов. Эти проценты будут основываться на денежном потоке, доступном после выплаты траншей более высокого стажа.

Таким образом, некоторые инвесторы REMIC могут получать остаточные процентные платежи после того, как все необходимые регулярные проценты были выплачены инвесторам в рамках траншей с более высоким приоритетом. В этом случае остаточная доля действует так же, как [обыкновенные акции](/commonstock),. в том смысле, что владельцы привилегированных акций получают все необходимые дивиденды до того, как оставшаяся сумма будет разделена между держателями обыкновенных акций.

## Особые соображения

Некоторые компании-эмитенты кредитных карт могут предоставлять [льготный период](/grace_period),. который дает владельцам счетов определенное время для погашения остатка без начисления процентов. Льготный период часто связан со счетами, которые полностью оплачиваются каждый месяц. Условия льготного периода часто подробно описываются в [соглашении с держателем карты](/cardholder-agreement) [банка](/bank) или компании, выпускающей кредитную карту .

Более широкое использование технологий позволило заемщикам рассчитывать проценты в режиме реального времени и просматривать балансы для оплаты своих балансов в режиме реального времени. Затем заемщики получают возможность платить в режиме реального времени, чтобы избежать остаточных процентов.

Потребители должны помнить, что даже если они выплатили остаток по выписке и считают, что они больше не должны компании-эмитенту кредитной карты, они не должны игнорировать последующие счета. Они могут включать любые остаточные проценты. Неспособность отслеживать и платить какие-либо конечные проценты может привести к черным отметкам в [кредитном отчете человека и штрафам за](/creditreport) просрочку платежа. Чтобы избежать проблем, связанных с кредитом, потребители должны связаться со своим кредитором для получения полного баланса счета, включая проценты для закрытия, чтобы получить наиболее точную сумму выплаты.

## Особенности

- Существуют кредитные карты с остаточным процентом, просто остаточный процент, который представляет собой любой процент, который начисляется на процентный счет, такой как кредитная карта, ссуда, кредитная линия или ипотека.

- Несмотря на то, что потребители могут погасить свой баланс, они могут нести небольшую процентную ставку по следующему заявлению из-за ежедневного начисления процентов.

- Остаточный процент также выплачивается инвесторам, когда они инвестируют в структурированные кредитные продукты, такие как ипотечный инвестиционный канал.

- Остаточные проценты обычно начисляются на остатки, возникающие между циклами выставления счетов.

