---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Жилая недвижимость в аренду
description: Жилая арендная недвижимость — это тип инвестиционной собственности, которая получает более 80% своего дохода от жилых единиц.
---

# Жилая недвижимость в аренду
## Что такое арендная жилая недвижимость?

Под жилой арендной недвижимостью понимаются дома, которые приобретаются инвестором и в которых проживают арендаторы на основе [договора аренды](/lease) или другого типа договора аренды. Жилая недвижимость – это недвижимость, предназначенная специально для проживания или проживания отдельных лиц или домохозяйств; он может включать в себя отдельные дома на одну семью или большие многоквартирные дома.

Жилая недвижимость, сдаваемая в аренду, может быть противопоставлена [коммерческой арендной собственности](/commercial-property),. которая вместо этого сдается в аренду предприятиям в собственности, зонированной явно для получения прибыли.

## Как работает сдаваемая в аренду жилая недвижимость

Жилой недвижимостью могут быть дома на одну семью, кондоминиумы, квартиры, таунхаусы, дуплексы и так далее. Термин жилая сдаваемая в аренду недвижимость отличает этот класс инвестиций в сдаваемую в аренду недвижимость от коммерческой недвижимости, где арендатором, как правило, является юридическое лицо, а не физическое лицо или семья, а также от отелей и мотелей, в которых арендатор не проживает в долгосрочной перспективе.

Сдаваемая в аренду жилая недвижимость может быть привлекательной инвестицией. В отличие от акций, фьючерсов и других финансовых вложений многие люди имеют непосредственный опыт как на рынке аренды в качестве арендаторов, так и на рынке жилой недвижимости в качестве домовладельцев. Это знакомство с процессом и инвестициями делает сдаваемую в аренду жилую недвижимость менее пугающей, чем другие инвестиции. Помимо фактора знакомства, сдаваемая в аренду жилая недвижимость может предложить ежемесячный денежный поток, долгосрочную [оценку](/appreciation),. кредитное плечо с использованием заемных денег и вышеупомянутые налоговые льготы на доход, получаемый от инвестиций.

Владение жилой недвижимостью, сдаваемой в аренду, может иметь налоговые преимущества, которые другие, более косвенные инвестиции в недвижимость, такие как [инвестиционный фонд недвижимости](/reit) (REIT), не предоставляют владельцу. Конечно, прямое владение сдаваемой в аренду жилой недвижимостью также сопряжено с ответственностью действовать в качестве арендодателя или нанимать компанию по управлению недвижимостью, а также с рисками, связанными с наличием свободных квартир и спорами между арендаторами.

## Риски аренды жилой недвижимости

Конечно, у сдаваемой в аренду жилой недвижимости есть и недостатки. Ключевым из них является то, что жилая арендная недвижимость не является очень ликвидной инвестицией. Денежный поток и оценка — это здорово, но если недвижимость перестает приносить одно или оба из-за бесхозяйственности или рыночных условий, на самом деле сократить убытки и выйти из этого может быть сложно. Чтобы продать плохо сдаваемую в аренду недвижимость, вам нужно найти покупателя, чтобы найти ценность инвестиций, которых вы больше не видите или просто не существует.

Есть также значительные проблемы, связанные с работой в качестве арендодателя, хотя может помочь привлечение компании по [управлению недвижимостью](/property-management),. и эти затраты еще больше съедают прибыль от инвестиций. Наконец, существует риск, создаваемый изменением налоговых кодексов. Налоговый режим сдаваемой в аренду жилой недвижимости может измениться, что снизит инвестиционную привлекательность.

## Налоговый режим сдаваемой в аренду жилой недвижимости

В Соединенных Штатах IRS рассматривает жилую недвижимость как собственность, которая получает более 80% своего дохода от жилых единиц. Сдаваемая в аренду жилая недвижимость использует 27,5-летний модифицированный график амортизации с ускоренной системой возмещения затрат ( [MARS ).](/macrs) Доход от жилой недвижимости рассматривается как пассивный доход, поэтому существуют правила учета убытков, основанные на активном участии владельца. Публикация IRS [527](/irs-pub-527) Residential Rental Property содержит обзор налоговых правил и обновляется при изменении правил или положений.

> Дискриминация в ипотечном кредитовании незаконна. Если вы считаете, что подверглись дискриминации по признаку расы, религии, пола, семейного положения, использования государственной помощи, национального происхождения, инвалидности или возраста, вы можете предпринять следующие шаги. Одним из таких шагов является подача отчета в Бюро финансовой защиты потребителей или в Департамент жилищного строительства и городского развития США (HUD).

>

## Особенности

- По закону недвижимость должна получать 80% своего дохода от жилых целей, чтобы квалифицироваться как жилая для целей налогообложения.

- Жилая сдаваемая в аренду недвижимость – это имущество, используемое в качестве жилья для сдаваемых внаем жильцов.

- Сдаваемая в аренду жилая недвижимость может быть популярной инвестицией, потому что люди хорошо знакомы с идеей аренды жилья для проживания.

