---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Резолюционная трастовая корпорация (RTC)
description: Корпорация Resolution Trust Corporation была временным федеральным агентством, созданным для разрешения ссудно-сберегательного кризиса 1980-х годов.
---

# Резолюционная трастовая корпорация (RTC)
## Что такое Resolution Trust Corporation?

Resolution Trust Corporation (RTC) — ныне несуществующее временное федеральное агентство. С 1989 по 1995 год он в значительной степени разрешил ссудно-сберегательный кризис 1980-х годов, в результате которого около трети таких учреждений США разорились в течение 10 лет. RTC превратилась в крупную компанию по управлению недвижимостью, исправив то, что в то время было крупнейшим крахом финансовых институтов США со времен Великой депрессии.

RTC закрыл обанкротившиеся финансовые учреждения , переданные под [опеку](/conservatorship),. путем продажи или слияния проблемных сберегательных фондов и передачи их активов обратно в [Федеральную корпорацию страхования депозитов](/fdic) (FDIC). RTC выполнил свою работу примерно за шесть лет, сначала медленно, но затем продав пулы активов с большими скидками частным инвесторам, что позволило RTC участвовать в любых будущих рыночных доходах от этих пулов.

RTC закрыл в общей сложности 747 обанкротившихся финансовых учреждений с общими активами в 394 миллиарда долларов. Он также ликвидировал активы этих учреждений.

## Понимание компании Resolution Trust Corporation (RTC)

Резолюционная трастовая корпорация (RTC) стремилась максимизировать прибыль от продажи активов обанкротившихся ссудо-сберегательных компаний, сводя к минимуму влияние на рынки недвижимости и финансовые рынки.

Финансовые проблемы, которые привели к созданию RTC, начались в 1970-х годах. Кризис [ссудно](/sl-crisis) -сберегательных корпораций возник из-за рискованных инвестиций, сделанных в 1970-х и 1980-х годах многими небольшими и предположительно безопасными ссудо-сберегательными компаниями. Тысячи из них потерпели неудачу после того, как использовали сберегательные книжки инвесторов для покупки ипотечных кредитов с фиксированной процентной ставкой, которые были не очень ликвидными. Многие учреждения сделали эти инвестиции, чтобы воспользоваться плохой федеральной политикой, согласно которой все ссудо-сберегательные кассы платили одинаковую ставку федерального страхования депозитов, независимо от рискованности их базовых активов. В конечном итоге это привело к [краху Федеральной корпорации страхования сбережений и кредитов](/federal-savings-and-loan-insurance-corporation-fslic),. после чего FDIC взяла на себя ее обязанности.

## Плюсы и минусы корпорации Resolution Trust

В то время RTC столкнулся с множеством критических замечаний, включая стоимость программы, оцениваемую в 130 миллионов долларов. Многие критики возражали против того, чтобы доллары налогов использовались для спасения частных финансовых учреждений.

Однако, возможно, более острая критика заключается в том, что обанкротившиеся ссудо-сберегательные кассы, по-видимому, не представляли большой угрозы для мировой экономики, мировых рынков или, возможно, даже для экономики США. Например, большинство экономистов сегодня не указывают на ссудно-сберегательный кризис как на основную причину рецессии 1990–1991 годов. Оглядываясь назад, можно сказать, что угрозы, связанные с крахом многих мелких сберегательных учреждений, меркнут по сравнению с такими событиями, как крах Lehman Brothers в 2008 году.

Некоторые, однако, могут возразить, что опыт RTC, особенно объединение и упаковка активов, а также предоставление правительству возможности участвовать в любом рыночном росте после финансовой помощи, помог в принятии решений о будущей государственной помощи.

