---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Задержка ответа
description: Лаг реакции — это время, которое требуется денежно-кредитной и налогово-бюджетной политике для воздействия на экономику после ее реализации.​​​​​
---

# Задержка ответа
## Что такое задержка ответа?

Лаг реакции, также известный как задержка воздействия, — это время, которое требуется денежно-кредитной и налогово-бюджетной политике, разработанной для сглаживания экономического цикла или реагирования на неблагоприятное экономическое событие, чтобы повлиять на экономику после ее реализации.

## Понимание задержки ответа

Запаздывание реакции является одним из четырех задержек политики, которые могут затруднить для политиков улучшение показателей экономики; отставание в политике может даже дестабилизировать экономику. Из-за [задержки признания](/recognition_lag) могут пройти месяцы или даже годы, прежде чем политики признают, что произошел экономический шок или структурные изменения в экономике. Затем наступает задержка принятия решения, когда лица, определяющие политику, обсуждают соответствующие меры политики, после чего следует [задержка реализации ,](/implementation_lag) прежде чем будут предприняты какие-либо меры фискальной или денежно-кредитной политики.

Задержка ответа идет в последнюю очередь. После того, как чиновники признали макроэкономическую проблему, которую они хотят решить, определились с желаемой политикой и фактически внедрили ее, затем требуется время для самих мер политики, таких как вливание кредита в финансовую систему или выпуск стимулирующих платежей. , чтобы проложить себе путь через экономику и в конечном итоге повлиять на интересующие экономические переменные.

Запаздывание реакции возникает из-за того, что любая монетарно-фискальная политика, однажды реализованная, должна затем работать через серию транзакций, которые происходят между участниками рынка. Каждая из этих транзакций требует времени, и предприятия, потребители и инвесторы в цепочке транзакций могут подождать некоторое время, прежде чем завершить следующую транзакцию. В конце концов, как только все необходимые транзакции будут выполнены, можно будет наблюдать результат политики.

> Чтобы обойти задержку реагирования, центральные банки используют метод, называемый упреждающим руководством, в котором они сообщают направление, в котором они хотят повлиять на экономику. Затем предприятия и частные лица используют эту информацию для принятия финансовых решений, вместо того чтобы ждать, пока почувствуются последствия изменения политики.

>

Например, в периоды экономического кризиса прямая выдача налогоплательщикам стимулирующих чеков стала популярной уловкой налогово-бюджетной политики. Однако после того, как политика была реализована и чеки оказались в руках налогоплательщиков, необходимо предпринять еще несколько шагов, прежде чем политика сможет оказать желаемый стимулирующий эффект. Налогоплательщики должны обналичить или сдать чеки поставщику финансовых услуг, а затем потратить полученные деньги на товары и услуги. Таким образом, [политика стимулирования](/economic-stimulus) в значительной степени зависит от [эффекта мультипликатора](/multipliereffect) : предприятия, на которые налогоплательщики потратили свои стимулирующие деньги, должны, в свою очередь, положить деньги в свои банки, а затем потратить их на заработную плату, сырье или другие товары, приобретенные у других предприятий.

Поскольку все экономические действия обязательно происходят во времени, эта цепочка транзакций может занять некоторое время. Процесс может затянуться, если на любом этапе этой цепочки транзакций держатели стимулирующих денег какое-то время будут удерживать их в качестве сбережений, а не тратить. Только после того, как новые стимулирующие деньги начнут циркулировать в экономике, политики смогут ощутить и наблюдать в полной мере эффект от этой политики. Интервал времени между этим моментом и моментом реализации (рассылка чеков по почте) является задержкой реагирования стимулирующей политики.

## Процентные ставки и задержка ответа

В народном воображении центральные банки могут контролировать экономику по своему усмотрению, манипулируя денежной массой и процентными ставками. В действительности трудно определить, насколько эффективной была денежно-кредитная политика, не говоря уже о том, насколько жесткой должна быть денежно-кредитная политика.

> Центральные банки также откладывают проведение денежно-кредитной политики до тех пор, пока не будут уверены, что ее изменение оправдано. Быстрые изменения и корректировки политики могут потрясти рынок и экономику и создать нежелательные условия, но то же самое может произойти и с слишком долгим ожиданием.

>

Когда Федеральная резервная система снижает ставку по [федеральным фондам](/federalfundsrate),. может пройти 18 месяцев, прежде чем появятся какие-либо доказательства влияния этих изменений, и центральные банки могут оказаться в ситуации, когда они [нажимают на ниточку](/push_on_a_string). Эта неспособность точно настроить экономику с целью выравнивания деловых циклов, возможно, является причиной того, что многие циклы ужесточения в истории ФРС сопровождались рецессией или депрессией.

Существует множество причин задержки реагирования на снижение процентных ставок. Домовладельцы с ипотечными кредитами с фиксированной ставкой могут столкнуться с задержкой обработки ипотечных компаний для обработки их заявок на рефинансирование, а банки часто задерживают передачу снижения [банковских ставок](/bankrate) потребителям. Предприятия и потребители могут также подождать, чтобы увидеть, является ли изменение ставки временным или постоянным, прежде чем делать новые инвестиции. И если более низкие процентные ставки ослабят валюту, могут пройти месяцы, прежде чем будут размещены новые экспортные заказы.

## Задержка реагирования на другие экономические показатели

Воздействие снижения налогов или изменений в государственных расходах является более непосредственным, хотя они также влияют на темпы экономического роста в долгосрочной перспективе. Но налогово-бюджетной политике по-прежнему требуются месяцы, чтобы хоть как-то повлиять на экономику. Например, хотя налоговая реформа Трампа вступила в силу в январе 2018 года, она была предназначена для 2018 налогового года, а это означает, что ее влияние не ощущалось до весны 2019 года, когда американцы подали свои налоги за 2018 год.

Другие политики поощряют экономить больше для повышения производительности. Более высокая норма сбережений влияет на текущее потребление, но в долгосрочной перспективе ведет к увеличению инвестиций и повышению уровня жизни. Количественное смягчение подвергалось критике за то, что оно мало способствует реальным капиталовложениям, которые могли бы улучшить производственный потенциал экономики.

## Особенности

- Задержка реагирования — это одна из четырех задержек в политике, из-за которых политикам может быть сложно поддерживать экономику, когда она испытывает трудности, — наряду с задержкой признания, задержкой принятия решения и задержкой реализации.

- Такая политика часто проводится в ответ на разрушительный экономический эффект или для поддержки экономики в определенный момент экономического цикла.

- Лаг реакции – это период между моментом, когда осуществляется изменение денежно-кредитной или налогово-бюджетной политики, и моментом, когда ощущается экономическое воздействие.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что является примером задержки распознавания?

Лаг признания - это временной интервал между изменением цены товара и временем, когда это изменение передается потребителям и предприятиям в экономике.

### Что такое задержка передачи?

Задержка передачи — это время между политическим решением и моментом реализации изменения.

### Что такое задержка ответа?

Лаг реакции — это период времени, когда эффект изменения политики или ее реализации заметен в экономике.

