---
keywords: Business
title: Реструктуризация
description: Реструктуризация — это значительное изменение долга, операций или структуры компании с целью укрепления бизнеса перед лицом финансовых трудностей.
---

# Реструктуризация
## Что такое реструктуризация?

Реструктуризация — это действие, предпринимаемое компанией для существенного изменения финансовых и операционных аспектов компании, обычно когда бизнес сталкивается с финансовыми трудностями. Реструктуризация — это тип предпринимаемых корпоративных действий, который включает значительное изменение долга, операций или структуры компании с целью ограничения финансового ущерба и улучшения бизнеса.

Когда у компании возникают трудности с выплатой долга, она часто [консолидирует](/consolidate) и корректирует условия долга при [реструктуризации долга](/debtrestructuring),. создавая способ расплатиться с держателями облигаций. Компания также может реструктурировать свою деятельность или структуру, сократив расходы, например, на заработную плату, или уменьшив свой размер за счет продажи активов.

## Понимание реструктуризации

Существует множество причин, по которым компании могут провести реструктуризацию, в том числе ухудшение финансовых [показателей](/fundamentals),. плохие показатели прибыли, низкая выручка от продаж, чрезмерная задолженность, а также потеря конкурентоспособности компании или слишком высокая конкуренция в отрасли.

Компания может реструктурироваться как средство подготовки к продаже, [выкупу](/buyout),. слиянию, изменению общих целей или передаче родственнику. Например, компания может принять решение о реструктуризации после того, как ей не удалось успешно запустить новый продукт или услугу, что затем ставит ее в положение, когда она не может получать достаточный доход для покрытия заработной платы и выплаты долга.

В результате, в зависимости от согласия акционеров и кредиторов, компания может продать свои активы, реструктурировать свои финансовые механизмы, выпустить [акции](/equity) для уменьшения долга или объявить о [банкротстве](/bankruptcy),. поскольку бизнес продолжает свою деятельность.

## Процесс реструктуризации

При внутренней реструктуризации компании могут измениться операции, процессы, отделы или собственники, что позволит бизнесу стать более интегрированным и прибыльным. Финансовых и юридических консультантов часто нанимают для обсуждения планов реструктуризации. Части компании могут быть проданы инвесторам, а новый [главный исполнительный директор](/ceo) (CEO) может быть нанят для помощи в реализации изменений.

Результаты могут включать изменения в процедурах, компьютерных системах, сетях, местоположениях и правовых вопросах. Поскольку должности могут пересекаться, рабочие места могут быть упразднены, а сотрудники уволены.

> Компания проводит реструктуризацию, чтобы изменить финансовый или операционный аспект своего бизнеса, как правило, в условиях финансового кризиса.

>

Реструктуризация может быть бурным и болезненным процессом, поскольку корректируется внутренняя и внешняя структура компании и сокращаются рабочие места. Но после ее завершения реструктуризация должна привести к более плавным и экономически обоснованным бизнес-операциям.

После того, как сотрудники адаптируются к новой среде, компания может оказаться в лучшем положении для достижения своих целей за счет повышения эффективности производства; однако не все корпоративные реструктуризации заканчиваются хорошо. Иногда компании может потребоваться признать поражение и начать продажу или [ликвидацию](/liquidation) активов, чтобы расплатиться со своими кредиторами, прежде чем окончательно закрыться.

## Особые соображения

Затраты на реструктуризацию могут быстро возрасти из-за таких вещей, как сокращение или устранение линейки продуктов или услуг, аннулирование контрактов, ликвидация подразделений, списание активов, закрытие объектов и перемещение сотрудников.

Выход на новый рынок, добавление продуктов или услуг, обучение новых сотрудников и покупка недвижимости также влекут за собой дополнительные расходы. Новые характеристики и суммы долга часто возникают независимо от того, расширяется или сокращается бизнес.

## Реальный пример

В конце марта 2019 года Savers Inc., крупнейшая сеть коммерческих комиссионных магазинов в США, заключила соглашение о реструктуризации, в результате которого ее долговая нагрузка сократилась на 40%, и ее переняли Ares Management Corp. и Crescent Capital Group LP.

Внесудебная реструктуризация, одобренная [советом директоров компании](/boardofdirectors),. включает рефинансирование кредита в размере 700 миллионов долларов США и снижение процентных расходов ритейлера. В рамках сделки держатели существующих срочных кредитов компании получают выплаты в полном объеме, а держатели старших облигаций обменивают свои долги на акции.

## Особенности

- Компании также могут реструктурироваться при подготовке к продаже, выкупу, слиянию, изменению общих целей или передаче права собственности.

- Реструктуризация — это когда компания вносит существенные изменения в свою финансовую или операционную структуру, как правило, в условиях финансового кризиса.

- После реструктуризации у компании должна быть более стабильная и экономически обоснованная деятельность.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие существуют типы реструктуризации?

Бизнес может реструктурироваться по-разному. Различные типы реструктуризации включают юридическую реструктуризацию, реструктуризацию оборота, реструктуризацию затрат, отчуждение, выделение, реструктуризацию репозиционирования, а также слияния и поглощения.

### Сколько раз компания может провести реструктуризацию?

Законодательно не установлено ограничение на количество реструктуризаций компании. Компания может решить изменить свою деятельность столько раз, сколько сочтет необходимым, чтобы стать более эффективной и сократить расходы. При этом реструктуризация — это сложный процесс, который требует много времени и стратегии, и поэтому этот процесс нельзя выполнять легкомысленно или часто.

### Означает ли реструктуризация увольнения?

Как правило, при реструктуризации компании часть сотрудников увольняется. Обычно это происходит потому, что реструктуризация включает в себя сокращение штата, что может включать в себя закрытие одних групп, слияние других и, как правило, стремление стать более эффективным и сократить расходы.

