---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Денежные средства с ограничением
description: Денежные средства с ограниченным использованием относятся к деньгам, которые хранятся для определенной цели и, следовательно, недоступны для компании для немедленного или общего использования в бизнесе.
---

# Денежные средства с ограничением
## Что такое наличные с ограниченным доступом?

Ограниченные денежные средства, в отличие от неограниченных денежных средств, не находятся в свободном доступе для компании, чтобы тратить или инвестировать. Денежные средства с ограниченным использованием относятся к деньгам, которые хранятся для определенной цели и, следовательно, недоступны для компании для немедленного или общего использования в бизнесе.

Денежные средства с ограничением использования отображаются как отдельная статья в списке [денежных средств и их эквивалентов в](/cashandcashequivalents) [балансе компании](/balancesheet). Причина ограничения денежных средств обычно раскрывается в сопроводительных [примечаниях к финансовой отчетности](/footnote). Денежные средства могут быть ограничены по ряду причин, включая сокращение долга и капитальные вложения.

## Понимание ограниченных денежных средств

Денежные средства, ограниченные в использовании, хранятся компаниями и предназначены для определенной цели. Ограниченные денежные средства могут быть отложены для конкретной покупки или для погашения кредита или долга. Денежные средства, которые были признаны ограниченными, не могут быть использованы для других целей.

Денежные средства с ограничением использования классифицируются как [оборотные активы](/currentassets),. которые используются в течение одного года, или [внеоборотные активы](/noncurrent-assets),. которые являются долгосрочными активами. В результате, если ожидается, что денежные средства с ограничениями будут использоваться в краткосрочной перспективе, они классифицируются как оборотный актив. Если предполагается, что он не будет использован в течение одного года, он классифицируется как внеоборотный актив. Денежные средства с ограничениями обычно отображаются в балансе компании как «другие денежные средства с ограничениями» или как «прочие активы».

## Особые соображения

Существует ряд переменных в обращении с наличными с ограниченным доступом. Например, они могут храниться или не храниться на отдельном банковском счете, предназначенном для той цели, для которой наличность ограничена. Независимо от того, хранятся ли денежные средства на специальном банковском счете или нет, денежные средства с ограничением использования по-прежнему включаются в [финансовую отчетность компании](/financial-statements) как денежный актив.

В случае, если ограниченные денежные средства не будут потрачены по назначению, они могут стать неограниченными денежными средствами, которые компания может перевести на общий денежный счет или потратить на общие деловые цели. Например, компания может иметь ограниченные денежные средства для осуществления крупных [капиталовложений](/capitalexpenditure),. таких как модернизация завода, но позднее принять решение не производить такие расходы. Денежные средства, обозначенные как ограниченные для этой цели, затем высвобождаются для того, чтобы компания могла потратить или инвестировать в другом месте.

## Примеры ограниченных денежных средств

Хотя существуют различные причины, по которым компании могут ограничивать часть своих денежных средств, ниже приведены два наиболее частых случая использования ограниченных денежных средств.

### Капитальные расходы

Компании часто держат ограниченные денежные средства для капитальных затрат или в рамках соглашения с третьей стороной. Компании также часто откладывают денежные средства, обозначенные как ограниченные, при планировании крупных инвестиционных расходов, таких как новое здание.

### Платежи по кредиту или долгу

Кредиторы иногда требуют, чтобы компания держала ограниченные денежные средства в качестве частичного [залога](/collateral) по кредиту или [кредитной линии](/lineofcredit). Банк или другой кредитор может потребовать от компании открыть специальный ограниченный денежный счет, на котором компания должна поддерживать минимальный остаток, иногда называемый [компенсационным](/compensating-balance) [остатком](/compensating-balance),. равный определенному проценту кредита, предоставленного банком. Это довольно распространенная практика в ситуациях, когда банк предоставляет бизнес-кредит владельцу нового малого бизнеса.

## Особенности

- Денежные средства с ограничением использования отражаются в балансе отдельно от денежных средств, а их назначение раскрывается в примечаниях к финансовой отчетности.

- Ограниченные денежные средства, в отличие от неограниченных денежных средств, не могут свободно использоваться компанией для расходования или инвестирования.

- Денежные средства с ограниченным использованием относятся к деньгам, которые хранятся для определенной цели, то есть они недоступны для немедленного или общего использования в бизнесе.

- Денежные средства, ограниченные в использовании, могут быть использованы в качестве обеспечения по кредиту или для капитальных затрат, таких как модернизация завода или покупка оборудования.

