---
keywords: Investing,Stocks
title: Ограниченный запас
description: Акции с ограниченным доступом относятся к инсайдерским активам, на которые распространяются какие-либо ограничения на продажу и которые должны продаваться в соответствии со специальными правилами.
---

# Ограниченный запас
## Что такое акции с ограниченным доступом?

Акции с ограниченным использованием относятся к незарегистрированным долям собственности в корпорации, которые выпускаются для аффилированных лиц, таких как руководители и директора. Акции с ограниченным доступом не подлежат передаче и должны продаваться в соответствии со специальными правилами Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC).

Ограничения призваны предотвратить преждевременные продажи, которые могут негативно сказаться на компании. Ограниченные акции обычно становятся доступными для продажи в соответствии с [поэтапным графиком наделения правами](/graded-vesting),. который длится несколько лет. Запасы с ограниченным доступом также называют «запасами Letter» и «запасами раздела 1244».

## Как работают ограниченные акции

Акции с ограниченным доступом предоставляют сотруднику долю в их компании, но они не имеют никакой материальной ценности до того, как будут переданы. Вестинг дает сотрудникам права на активы, предоставляемые работодателем, с течением времени, давая сотрудникам стимул хорошо работать и оставаться в компании. График наделения правами, установленный компанией, определяет, когда сотрудники приобретают полную собственность на актив (в данном случае на акции с ограниченным доступом). Паям ограниченных акций присваивается справедливая рыночная стоимость на момент их передачи.

Акции с ограниченным доступом стали более популярными в середине 2000-х годов, поскольку компании были обязаны оплачивать гранты на опционы на акции. Ограниченные акции часто используются в качестве формы вознаграждения работникам, и в этом случае они обычно становятся передаваемыми при выполнении определенных условий, таких как продолжение работы в течение определенного периода времени или достижение определенных этапов разработки продукта, [прибыль на акцию](/eps) ( прибыль на акцию) цели или другие финансовые цели.

Инсайдерам предоставляются ограниченные акции после слияний и поглощений, андеррайтинга и владения аффилированными лицами, чтобы предотвратить преждевременную продажу, которая может негативно повлиять на компанию. Руководителю, возможно, придется [лишиться](/forfeited-share) акций с ограниченным доступом, если он покинет компанию, не сможет достичь корпоративных или личных целей или нарушит торговые ограничения SEC. Правила SEC, регулирующие торговлю акциями с ограниченным доступом, изложены в [Правиле 144 SEC](/rule144),. которое описывает регистрацию и публичную торговлю акциями с ограниченным доступом, а также ограничения на периоды владения и объемы .

> Руководителю, возможно, придется отказаться от акций с ограниченным доступом, если он покинет компанию, не выполнит определенные заранее установленные целевые показатели или попадет в неприятности с Комиссией по ценным бумагам и биржам.

>

Эти акции также могут иметь двойной триггер. Это означает, что акции работника становятся неограниченными, если компания приобретается другой компанией, а работник увольняется в ходе последующей реструктуризации.

## Ограниченные акции (RSU) по сравнению с ограниченными акциями

Двумя вариантами ограниченного запаса являются [единицы ограниченного запаса](/restricted-stock-unit) (RSU) и вознаграждение за ограниченный запас. Пай акций с ограниченным доступом — это обещание, данное работнику работодателем, предоставить работнику определенное количество акций компании в заранее определенное время в будущем. Поскольку RSU на самом деле не являются акциями, а являются лишь правом на обещанные акции, они не имеют [права голоса](/votingright). RSU должен быть исполнен, чтобы получить акции. RSU, конвертируемый в акции, имеет стандартное право голоса для класса выпущенных акций.

Предоставление ограниченных акций во многих отношениях похоже на RSU, за исключением того факта, что вознаграждение также дает право голоса. Это связано с тем, что сотрудник владеет акциями сразу же после их присуждения. Как правило, RSU представляет собой акции, но в некоторых случаях сотрудник может выбрать получение денежной стоимости RSU вместо вознаграждения акциями. Это не относится к ограниченным акциям, которые нельзя обменять на наличные.

## Налогообложение ограниченных акций

Налогообложение ограниченных акций является сложным и регулируется [разделом 1244](/section-1244-stock) Налогового [кодекса](/internal-revenue-code) (IRC). Акционеры с ограничениями платят налог на [прирост капитала](/capitalgain) или убыток, представленный разницей между ценой акций на дату их перехода и на дату их продажи. Кроме того, акции с ограничениями облагаются налогом как обычный доход в том году, когда они были переданы. Это противоположно опционам на акции, которые облагаются налогом, когда работник реализует свой опцион, а не когда он наделен правами .

Сумма ограниченных акций, которая должна быть объявлена в качестве дохода, представляет собой [справедливую рыночную стоимость акции](/fairmarketvalue) на дату перехода прав минус ее первоначальная [цена исполнения](/exerciseprice). Однако акционер с ограниченными правами может сделать [выбор в соответствии с](/83b-election) [разделом 83(b)](/83b-election),. что позволяет ему использовать цену на дату предоставления, а не на дату наделения правами, для целей расчета обычного подоходного налога. В этом случае налоговый счет должен быть оплачен раньше, но он может быть значительно ниже, если акции вырастут в цене в период между датой предоставления и датой наделения правами. Риск принятия этих выборов заключается в том, что если ограниченный акционер покинет компанию до перехода прав на акции, акции будут конфискованы, а уже уплаченные налоги не подлежат возврату.

## Особенности

- Акции с ограниченным доступом — это форма вознаграждения руководителям, при которой непередаваемые акции выпускаются для сотрудников с условиями о сроках продажи.

- Использование акций с ограничениями наиболее распространено в устоявшихся компаниях, которые хотят мотивировать сотрудников, предоставляя им долю в акционерном капитале.

- Ограничения включают период наделения полномочиями, который может длиться несколько лет, при условии, что сотрудник будет продолжать работать в компании в течение нескольких лет или до тех пор, пока не будет достигнут определенный этап компании.

