---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Плата за реструктуризацию
description: Плата за реструктуризацию — это единовременная плата, которую компания должна оплатить при реорганизации своей организации.
---

# Плата за реструктуризацию
## Что такое плата за реструктуризацию?

Плата за [реструктуризацию](/restructuring) — это [единовременный расход](/one-time-charge),. который компания платит при реорганизации своей деятельности. Примеры единовременных расходов включают увольнение или увольнение сотрудников, закрытие производственных предприятий или перенос производства на новое место. Компании предпринимают эти шаги, чтобы повысить прибыльность, но сначала должны принять разовый удар в виде авансового платежа за реструктуризацию.

## Понимание платы за реструктуризацию

Компании реструктурируют операции для повышения эффективности и повышения прибыльности в долгосрочной перспективе. Плата за реструктуризацию возникает по разным причинам, в том числе когда компания осуществляет [приобретение](/acquisition),. продает [дочернюю компанию](/subsidiary),. сокращает штаты, внедряет новые технологии, перемещает [активы](/asset),. уменьшает или [консолидирует задолженность](/debtconsolidation),. диверсифицирует деятельность на новом рынке или [списывает](/write-off) активы.

Какой бы ни была причина, реструктуризация обычно вызвана необходимостью изменения организации или бизнес-модели компании. Компания, решившая провести реструктуризацию, часто сталкивается с серьезными проблемами, настолько серьезными, что готова пойти на дополнительные расходы, чтобы улучшить свое состояние. Плата за реструктуризацию обойдется компании в краткосрочной перспективе, но, надеюсь, сэкономит ей деньги в долгосрочной перспективе.

Сборы за реструктуризацию представляют собой [единовременные операционные расходы](/nonrecurringcharge),. которые отображаются отдельной статьей в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement) и учитываются в [чистой прибыли](/netincome). Поскольку сборы представляют собой необычные или нечастые расходы, вероятность того, что они повлияют на доли [акционеров](/shareholder) в компании, меньше. Другими словами, новости о реструктуризации вряд ли существенно повлияют на цену акций компании.

Чтобы узнать более подробную информацию о плате за реструктуризацию, инвесторам следует обратиться к [сноске к финансовой отчетности](/footnote). Дополнительная информация также может быть предоставлена в разделе [обсуждения руководством и в](/mdanalysis) [разделе анализа](/mdanalysis) (MD&A) финансового отчета.

## Пример платы за реструктуризацию

Из-за плохих отраслевых прогнозов компания А решила сократить операции. Он увольняет нескольких сотрудников, каждый из которых получает [выходное пособие](/severancepay). Выходное пособие, связанное с этим структурным изменением в бизнесе, представляет собой плату за реструктуризацию.

Напротив, компания Z процветает и быстро растет. Компания решает нанять больше сотрудников, чтобы не отставать от своего расширения. Затраты, связанные с наймом нового персонала, такие как подписание бонусов и приобретение дополнительных офисных помещений, также классифицируются как расходы на реструктуризацию.

## Особые соображения

Плата за реструктуризацию будет упоминаться в финансовом анализе как уменьшение [операционной прибыли компании](/operatingincome) и [разводненной прибыли](/dilutedeps). В результате затраты на реструктуризацию часто оказывают значительное влияние на отчет о прибылях и убытках компании.

Чистой прибылью можно манипулировать, завышая сумму платы за реструктуризацию. Плата намеренно преувеличена, чтобы создать резерв расходов, который будет использоваться для компенсации текущих [операционных расходов](/operating_expense). [Креативные бухгалтеры](/creative-accounting) используют положение о реструктуризации, чтобы избавиться от убытков за счет единовременных платежей и очистить бухгалтерские книги.

По сути, сообщается о больших расходах на реструктуризацию, поэтому компания может серьезно снизить прибыль в текущем периоде, чтобы прибыль в будущем периоде выглядела более прибыльной. [Аналитики](/analyst) внимательно изучают любые расходы на реструктуризацию, которые появляются в отчете о прибылях и убытках компании, чтобы увидеть, не отнесла ли компания периодические расходы на свой счет реструктуризации.

## Особенности

- Плата за реструктуризацию обычно безвредна, но иногда изобретательные бухгалтеры могут ею манипулировать.

- Это краткосрочные расходы, которые компания берет на себя с прицелом на повышение долгосрочной прибыльности.

- Плата за реструктуризацию — это единовременная плата, которую компания платит при реорганизации своего бизнеса.

