---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Переформулировка
description: Переформулировка — это пересмотр финансовой отчетности компании с целью исправления ошибки. Узнайте, как пересчеты влияют на итоговую прибыль компании.
---

# Переформулировка
## Что такое переформулировка?

Пересчет — это акт пересмотра одной или нескольких предыдущих [финансовых отчетов компании](/financial-statements) с целью исправления ошибки. Повторные заявления необходимы, когда установлено, что предыдущее заявление содержало «существенную» неточность. Это может произойти из-за ошибок в бухгалтерском учете, несоблюдения [общепринятых принципов бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP), мошенничества, введения в заблуждение или простой канцелярской ошибки.

## Понимание переформулировок

Руководство компании и [независимые аудиторы](/independentauditor) несут ответственность за то, чтобы ежеквартальные и годовые финансовые отчеты точно отражали финансовое состояние фирмы. Иногда необходимо изменить предыдущие утверждения. Иногда эти ошибки обнаруживаются внутренними аудиторами. В других случаях их замечает третья сторона, например Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC).

[Совет по стандартам финансовой отчетности](/fasb) (FASB) требует, чтобы компании выпускали пересчет для исправления предыдущих ошибок. [Бухгалтеры](/accountant-responsibility) несут ответственность за принятие решения о том, является ли ошибка в прошлом достаточно «существенной», чтобы оправдать ее пересмотр.

Материал — это расплывчатый термин, который не сопровождается конкретными рекомендациями по процентному соотношению и т. д. Как правило, ошибка может считаться существенной, если неверная информация приведет к тому, что лица, получающие заявления, придут к неточным выводам в рамках стандартного анализа.

Если обнаружена проблема или ошибка, затрагивающая часть финансового документа или документ в целом, скорее всего, потребуется переформулировка. Кроме того, если определенная ключевая информация об исходном отчете получена после того, как был опубликован первый отчет, может быть выпущен пересмотренный отчет для корректировки финансовых показателей на основе открытий.

## Опасности переформулировок

Многие переформулировки являются результатом невинных ошибок и ошибочного толкования. Тем не менее, некоторые из них могут настораживать, указывая на потенциальное [мошенничество](/fraud) или некомпетентность. Преувеличение прибыли компании может ввести в заблуждение. Это может привести инвесторов к мысли, что компания находится в более сильном финансовом положении, чем это есть на самом деле. На основании недостоверной информации инвесторы могут совершать действия в отношении ранее осуществленных вложений, которые в противном случае не были бы совершены.

> Публичные компании должны подать форму SEC 8-K, чтобы предупредить инвестиционное сообщество о существенных изменениях, а также переиздать исправленную финансовую отчетность .

>

Негативные заявления регулярно вызывают неодобрение, подрывая доверие инвесторов и вызывая снижение цен на акции. Они также могут привести к штрафам: Hertz Global Holdings Inc. (HTZ) была обязана выплатить [гражданский штраф в размере 16 миллионов долларов](/civilmoneypenalty) после того, как внутренние аудиторы обнаружили ошибки в нескольких ее предыдущих финансовых отчетах. В 2015 году компания по аренде автомобилей сообщила, что переоценка отразится на прибыли за 2011, 2012 и 2013 годы.

## Реальный пример переформулировки

В феврале 2019 года Molson Coors Brewing Co. (TAP) сообщила, что пересчитает свою финансовую отчетность за 2016 и 2017 [финансовые годы](/fiscalyear) после того, как аудиторы обнаружили ошибки в учете [налога на прибыль,](/incometax) связанные с [отложенными налоговыми](/deferredtaxliability) [обязательствами](/deferredtaxliability) (DTL).

В заявлении регулирующим органам производитель пива обвинил в ошибках [приобретение](/acquisition) оставшейся 58-процентной доли в MillerCoors в 2016 году. Занижение отложенных налоговых обязательств (DTL) и расходов по налогу на прибыль увеличило чистую прибыль почти на 400 миллионов долларов в 2016 году. Компания заявила, что занизила стоимость причитающихся, но еще не уплаченных налогов в своем [балансе](/balancesheet) на 248 миллионов долларов и завысила свой общий [капитал](/equity) на ту же сумму.

Это открытие не вызвало большого доверия к методам бухгалтерского учета Molson Coors Brewing, о чем свидетельствует последующее резкое снижение стоимости акций компании.

## Требования к пересчету

Когда публично торгуемая компания решает, что ей необходимо внести поправки в свою финансовую отчетность, она должна подать [форму 8-K SEC](/8-k) в течение четырех дней, чтобы уведомить инвесторов о ненадежности ранее выпущенной финансовой отчетности. Ему также необходимо подать исправленные [формы 10-Q](/10q) для затронутых кварталов и, возможно, измененные формы [10-K](/10-k),. в зависимости от того, на сколько отчетных периодов повлияли ошибочные данные.

Компании также должны предоставить информацию о том, как произошли прошлые ошибки, как они были исправлены и будут ли какие-либо последствия в их последних финансовых отчетах. Эти комментарии обычно появляются в [сносках](/footnote).

## Особые соображения

Когда компании публикуют переформулированные отчеты, инвесторам рекомендуется в меру своих возможностей удостовериться в серьезности сообщенной ошибки. Насколько это может повлиять и, что более важно, была ли это невинная ошибка или что-то более зловещее? Ищите указания руководства о том, как оно планирует предотвратить повторение подобных ошибок в будущем.

Также стоит помнить, что изменения некоторых финансовых оценок не требуются, так как они основаны на ожидаемых событиях, а не на уже произошедших. Эти изменения должны сообщаться только в следующем финансовом отчете после внесения изменения и не применяются задним числом.

## Часто задаваемые вопросы о переформулировании

### В чем разница между реклассификацией и пересчетом?

Переформулировка – это переформулировка пересмотренной финансовой отчетности. Переформулировка предназначена для исправления того, что ранее сообщалось ошибочно. Реклассификация включает в себя исправление классификации транзакции или записи, перемещение ее из одной книги в другую. Например, можно переклассифицировать запись из оборотного актива в долгосрочный актив.

### В чем разница между пересмотром и пересмотром?

Пересмотр — это исправление суммы, представленной в отчетности, в последующих финансовых отчетах. Тем не менее, ранее представленный финансовый отчет не нуждается в повторном выпуске. С другой стороны, в случае пересчета ошибка должна быть существенной, требующей пересмотра и выпуска исправленного финансового отчета.

### Что такое повторное заявление о правонарушениях?

The Restatement of Torts — это ресурс, опубликованный Американским юридическим институтом (ALI), в котором разъясняется закон применительно к определенным ситуациям, в частности, связанным с правонарушениями. Есть два переформулирования правонарушений: переформулирование закона, второе, деликты, и переформулирование закона, третье, правонарушения, которое является самой последней опубликованной версией.

### Что такое переформулировка контрактов?

The Restatement of Contracts — это ресурс, опубликованный Американским юридическим институтом (ALI), в котором разъясняется закон применительно к контрактам. Другими словами, они помогают судам разъяснять и интерпретировать договорное право.

## Нижняя линия

Когда финансовые отчеты содержат существенные неточности, компании должны исправить бухгалтерскую ошибку и переиздать исправленную версию финансового отчета. Ошибка могла быть результатом недосмотра, простых ошибок или чего-то более зловещего, например мошенничества. Несмотря на основную причину, ошибки могут привести к тому, что те, кто изучает отчеты, будут принимать решения, основанные на неточных данных.

## Особенности

- Реклассификация включает в себя исправление классификации записи.

- Пересчет — это пересмотр одного или нескольких предыдущих финансовых отчетов компании с целью исправления ошибки.

- Бухгалтеры несут ответственность за принятие решения о том, является ли ошибка в прошлом достаточно «существенной», чтобы оправдать ее пересмотр.

- FASB требует, чтобы компании выпускали повторную отчетность, чтобы исправить ранее зафиксированные ошибки.

- Ошибка может считаться существенной, если неверная информация может привести к тому, что лица, получающие отчеты, придут к неверным выводам.

