---
keywords: Business,Business Essentials
title: Индекс эффективности ресторана (RPI)
description: Индекс эффективности ресторана (RPI) — это ежемесячный индекс, отслеживающий эффективность ресторанной индустрии.
---

# Индекс эффективности ресторана (RPI)
## Что такое индекс эффективности ресторана (RPI)?

Индекс эффективности ресторанов (RPI) — это ежемесячный индекс, который отслеживает состояние и перспективы ресторанной индустрии США. Национальная [ассоциация ресторанов](/home),. крупнейшая в мире торговая группа общественного питания, публикует результаты индекса в последний рабочий день каждого месяца.

## Понимание индекса эффективности ресторана (RPI)

Индекс эффективности ресторанов (RPI) отражает результаты ежемесячного опроса примерно 400 рестораторов по всей стране. Опрос измеряет ответы в ключевых областях, таких как продажи в [одном магазине,](/samestoresales) трафик, рабочая сила и [капитальные затраты.](/capitalexpenditure)

Индекс, запущенный в 2002 году, состоит из двух компонентов с одинаковым весом: индекса текущей ситуации и индекса ожиданий. Индекс текущей ситуации измеряет изменения в продажах в одном и том же магазине, потоке покупателей, общем количестве сотрудников и их среднем количестве отработанных часов, а также капитальных затратах. Каждый показатель отслеживается по сравнению с месяцем прошлого года.

Тем временем Индекс ожиданий отражает шестимесячный прогноз продаж в том же магазине по сравнению с тем же периодом предыдущего года; прогноз изменения количества сотрудников, необходимых в ближайшие шесть месяцев; планы капитальных затрат; и отношение бизнес-операторов к общим условиям ведения бизнеса.

Каждый компонент разбивает результаты опроса на значение индекса, которое измеряется по отношению к устойчивому состоянию, равному 100. То есть показания ниже 100 указывают на спад в бизнесе, 100 — на статус-кво, а значения индекса выше 100 — на расширение.

Национальная ассоциация ресторанов предлагает большую часть данных индекса бесплатно на своем веб-сайте и предоставляет более подробные данные с разбивкой по подписке под названием Restaurant TrendMapper.

## Производительность RPI

RPI претерпел ряд расширений и контрактов, часто совпадающих с более широкой экономикой и фондовым рынком. Ниже приведена цифра, показывающая значение индекса с 2004 по апрель 2021 года. На диаграмме ясно видно, что ресторанный сектор особенно сильно пострадал во время финансового кризиса 2008-09 годов и снова в начале 2020 года, когда пандемия COVID-19 закрыла многие предприятия. особенно тех, которые требуют личного присутствия. Интересно, что RPI показывает значительное восстановление во второй половине 2021 года, поскольку ограничения COVID-19 ослабевают, а отложенный спрос удовлетворяется за счет обедов вне дома.

<!--7350DFAA57FB317D851418346DDCB335-->

## Плюсы и минусы индекса эффективности ресторана

Индекс эффективности ресторана (RPI) — это один из нескольких показателей эффективности отрасли, публикуемых Национальной ассоциацией ресторанов. Индекс использует статистические методы и предлагает полезную информацию о текущих условиях бизнеса и ближайших ожиданиях. Операторы ресторанов используют индекс, чтобы помочь с прогнозами, которые информируют о решениях о найме и расширении.

Хотя инвестиционные аналитики довольно внимательно следят за индексом, немногие используют его для прогнозирования движения акций ресторанов. Для инвестиционных целей индекс считается [совпадающим индикатором,](/coincidentindicator) а не прогнозным. По этой причине аналитики и инвесторы склонны использовать дополнительные методы для прогнозирования доходности акций ресторанов.

## Особенности

- Запущенный в 2002 году индекс RPI публикуется в последний рабочий день каждого месяца и измеряет как наблюдаемые тенденции, так и перспективы отрасли.

- Индекс эффективности ресторанов Национальной ассоциации ресторанов (RPI) представляет собой ежемесячный сводный индекс, который отслеживает ресторанную индустрию в США.

- Значения индекса RPI выше 100 указывают на то, что ключевые отраслевые показатели находятся в периоде роста, а значения индекса ниже 100 представляют собой период сокращения ключевых отраслевых показателей.

