---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Condo,Hoa,Homeowners Association,Mortgages,Real Estate,Buying a Home
title: Ограничительный договор
description: Ограничительный договор — это подлежащее исполнению положение в договоре с недвижимостью или об аренде, которое ограничивает то, как владелец или арендатор может использовать недвижимость.
---

# Ограничительный договор
Когда вы покупаете дом в ассоциации домовладельцев или ТСЖ, у ассоциации есть определенные правила, которым должны следовать владельцы. Эти правила называются ограничительными соглашениями, и они могут повлиять на то, что вам разрешено делать со своей собственностью. Прежде чем купить дом в ассоциации с ограничительными соглашениями, убедитесь, что вы понимаете, с чем вы соглашаетесь и как они работают.

## Что такое ограничительный договор?

***

#### Определение ограничительного соглашения

Ограничительный завет — это обязательное юридическое соглашение, которое ограничивает ваши действия с вашей собственностью. Как правило, эти обязательства являются частью договора о собственности, поэтому, когда вы покупаете дом в товариществе собственников жилья (ТСЖ), вы соглашаетесь с ними.

***

Как правило, ТСЖ используют ограничительные соглашения как способ поддержания стоимости собственности. Идея состоит в том, что если все будут следовать правилам, район сохранит свою привлекательность, и все, кто живет по соседству, могут рассчитывать на защиту своих домашних ценностей.

В большинстве случаев за правила ТСЖ голосуют жители сообщества, поэтому ограничительные условия со временем могут меняться. Эти правила должны соблюдаться для всех, и они также должны соответствовать законам штата и федеральным законам.

В зависимости от ТСЖ, ограничительное соглашение может потребовать от домовладельца многого или может быть относительно простым. Прежде чем закрыть свой дом, важно прочитать ограничительные соглашения, чтобы определить, какие действия вы, возможно, не сможете предпринять как владелец в рамках ассоциации.

В некоторых случаях ТСЖ даже может применить наказание, например, штраф, если вы не соблюдаете договоренности по соседству. На самом деле, в некоторых регионах ТСЖ может подать на вас в суд или вынудить лишить права выкупа, если вы нарушите ограничительные условия.

## Примеры ограничительных соглашений

В целом существует два основных типа ограничительного соглашения, хотя правила ТСЖ различаются в разных областях.

### Ограничения на использование собственности

Ограничение на использование имущества — это тип ограничительного соглашения, которое ограничивает возможности изменения вашего имущества. Цель состоит в том, чтобы дома в ассоциации оставались относительно однородными, а в некоторых ситуациях — для защиты владельцев.

Могут существовать ограничения на использование собственности в отношении типов дизайна, которые вы можете использовать при изменении вашего дома, или спецификаций, которым вы должны соответствовать, если вы переделываете свой дом или добавляете к нему. В зависимости от ТСЖ вам может даже потребоваться выполнить определенные требования к цветам и материалам, которые вы используете в своей собственности, или ограничить то, как вы вносите изменения в интерьер вашего дома.

Также часто существуют ограничения на допустимые типы домашних животных, а некоторые ограничительные соглашения устанавливают правила в отношении определенных пород. Прежде чем въехать, убедитесь, что ваши питомцы соответствуют требованиям.

Ограничения на использование собственности могут также ограничивать возможность размещения вывесок на вашей собственности, высоту флагштока или выполнение определенных бизнес-задач. Возможно, вы не сможете сдать свой дом в аренду кому-то еще, в зависимости от ТСЖ.

### Необходимое обслуживание

Некоторые ТСЖ также имеют ограничительные условия, касающиеся обслуживания дома. Идея требований к техническому обслуживанию состоит в том, чтобы не допустить снижения стоимости собственности, если, скажем, сосед не косит газон или не подстригает деревья. Возможно, вам придется держать газон определенной длины или ограничивать типы кустов и цветов, которые вы можете иметь во дворе.

Праздничные огни, когда вы выносите мусор (и забираете свои банки), и даже забор, который вы используете, также могут подпадать под действие правил вашего ТСЖ.

Если вы живете в районе, где зимой идет снегопад, могут существовать ограничительные условия, касающиеся того, как быстро вы должны очистить подъездную дорожку и пройти пешком. Тем не менее, многие ТСЖ заключают контракты с поставщиками услуг, поэтому вы можете вместо этого платить плату за обслуживание, чтобы заботиться о своем дворе и убирать снег.

Кроме того, вам может потребоваться следить за краской дома, или могут быть ограничения на количество предметов, которые вам разрешено держать на крыльце. Все эти ограничительные соглашения призваны сохранить привлекательность района.

## Должен ли я покупать в сообществе с ограничительными соглашениями?

Хотите ли вы покупать в сообществе с ограничительным соглашением, зависит от ваших целей и предпочтений. Несмотря на то, что некоторые ограничительные условия могут показаться обременительными, есть некоторые преимущества, связанные с проживанием в ТСЖ:

- Хотя нет способа полностью защитить стоимость вашего дома, жизнь в сообществе с ограничительными соглашениями может обеспечить некоторую защиту стоимости, потому что на стоимость вашей собственности с меньшей вероятностью повлияет пренебрежение чьим-либо другим домом. Точно так же, если вы беспокоитесь о благоустройстве района, проживание в ассоциации может обеспечить некоторое душевное спокойствие.

- В большинстве ограничительных соглашений есть какой-то метод разрешения споров. Например, вам не нужно спорить с соседями, когда дело доходит до их бесконечной череды ночных вечеринок — об этом позаботится ТСЖ. Благодаря четким правилам членам сообщества довольно просто узнать, что от них ожидается.

Однако у вас будет меньше свободы контролировать то, что вы делаете со своей собственностью. Да, это ваш дом, но когда вы переезжаете в ТСЖ, вы соглашаетесь соблюдать правила сообщества. Кроме того, в зависимости от региона вам, возможно, придется платить ежемесячную плату за обслуживание и соблюдение правил.

Принимая решение о том, подходит ли вам проживание в сообществе с ТСЖ, тщательно подумайте о том, перевешивают ли преимущества жизни с ограничительным соглашением ограничения, наложенные на то, что вы можете делать со своей собственностью, а также рассмотрите сборы ТСЖ.

## Как узнать, есть ли в вашем сообществе ограничительные условия

Прежде чем сделать предложение о доме, спросите, есть ли в сообществе ассоциация домовладельцев, и попросите показать документ «соглашения, условия и ограничения». Этот документ, также называемый CC&R, обычно легко доступен тем или иным образом. Если есть клуб или офис, связанный с сообществом, CC&R обычно находится там.

Кроме того, многие ТСЖ поддерживают веб-сайты, на которых вы можете просмотреть ограничительную информацию о ковенантах.

Помните, когда вы покупаете дом в сообществе с ТСЖ и CC&R, вы юридически связаны правилами — это часть договора купли-продажи дома. Внимательно прочтите информацию об ограничительном завете, прежде чем двигаться дальше, чтобы избежать неожиданностей позже.

**Избранное изображение от основателя Getty Images.**

###  Учить больше:

- Квартира против дома: что лучше для вас?

- Вопросы, которые нужно задать перед покупкой дома в ТСЖ

- Что такое страхование ТСЖ?

## Особенности

- Ограничительные соглашения ранее использовались для сохранения расовой сегрегации сообществ, что теперь является незаконной практикой.

- Ограничительные соглашения распространены в сделках с недвижимостью и применяются ко всему: от цвета, в который вы можете покрасить свой дом, до количества жильцов, которые могут проживать в здании.

- Ограничительные соглашения подлежат исполнению, то есть их несоблюдение может привести к штрафам и даже судебным искам.

- В обязательствах по облигациям ограничительные ковенанты направлены на минимизацию риска дефолта за счет ограничения суммы, которую эмитенты выплачивают в виде дивидендов инвесторам.

- Ограничительные условия — это положения, которые предотвращают, запрещают, ограничивают или ограничивают действия физического или юридического лица, указанного в договоре.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое Закон о справедливом жилищном обеспечении?

Закон о [справедливом жилищном обеспечении](/fair-housing-act) [—](/fair-housing-act) это федеральный закон, защищающий людей от дискриминации при аренде или покупке жилья, получении ипотечного кредита, поиске жилищной помощи или участии в другой деятельности, связанной с жильем. Закон запрещает дискриминацию в сфере жилья по признаку расы, цвета кожи, национального происхождения, религии, пола (включая пол, гендерную идентичность, сексуальную ориентацию и сексуальные домогательства), семейного положения и инвалидности. Закон о справедливом жилищном обеспечении также известен как Раздел VIII Закона о гражданских правах 1968 года.

### Кто обеспечивает соблюдение ограничительных соглашений?

Если вы живете в спланированном сообществе, ассоциация домовладельцев (ТСЖ) и отдельные владельцы участков имеют право применять соглашения. Однако нарушения могут стать неисполнимыми из-за **лачей** — потери права из-за неоправданной задержки или неспособности отстаивать его. Например, предположим, что вы строите забор, который нарушает ограничительные соглашения. Если ТСЖ не попытается обеспечить его соблюдение до нескольких лет спустя, они могут потерять свои права на принудительное исполнение через лачи — это означает, что вы сможете сохранить свое ограждение.

### Что такое ограничительное ковенантное соглашение в сфере недвижимости?

Ограничительный договор в сфере недвижимости обязывает владельцев и арендаторов избегать или предпринимать определенные действия для сохранения ценности и пользования прилегающей землей. Например, ограничительные соглашения могут помешать владельцам и арендаторам делать определенные ремонтные работы, заводить домашних животных, парковать автофургоны на подъездной дорожке или разводить скот. Заветы, которые передаются от владельца к владельцу, как говорят, « [уходят вместе с землей](/running-with-the-land) ».

