---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Розничный кредит
description: Розничный кредит – это метод финансирования; это может относиться к кредиту для бизнеса или кредиту для бизнеса к потребителю, например, к платежной карте магазина.
---

# Розничный кредит
## Что такое розничный кредит?

Розничный кредит - это метод [финансирования , который может предоставить капитал для различных целей.](/financing) Розничные кредитные линии представляют собой портфели, структурированные с использованием различных видов долга, которые могут использоваться компанией для нужд бизнеса или кредитования клиентов.

## Основы розничного кредита

[Кредитная линия - это](/creditfacility) тип кредита, предоставляемого в контексте деловых или корпоративных финансов; это позволяет заемщику брать деньги в течение длительного периода времени, а не постоянно подавать заявки на получение средств. Кредитные линии широко используются на финансовом рынке в качестве

способ предоставления средств на различные цели. Они часто получаются в связи с последним раундом общей программы [финансирования акционерного капитала корпорации](/equityfinancing),. которая включает кредитную линию, а также инвестиции в акционерный капитал.

Что касается розничных предприятий, кредитные линии могут использоваться в качестве многоцелевых инструментов для корпоративного финансирования, клиентского кредитования или упаковки кредитных счетов. Розничные кредиты могут быть структурированы с использованием различных видов долга, включая срочные кредиты и [возобновляемые кредитные](/revolvingcredit) счета.

## Типы розничных кредитных линий

Розничные кредитные линии включают операции как между предприятиями, так и между предприятиями и потребителями.

### Финансирование бизнеса

Розничные предприятия или программы розничной недвижимости могут получить финансирование в виде розничного кредита для собственных нужд. В этом случае компания сотрудничает с кредитором, часто с крупным банком, для получения кредитного портфеля, который можно использовать для финансирования деловых предприятий и операций. Этот тип кредита обычно включает срочные [кредиты](/loan) и возобновляемые кредиты. Розничные предприятия часто получают доступ к основным срочным кредитам, которые могут быть выданы с различными процентными ставками. Возобновляемый кредит также часто является частью механизма и возможностью для бизнеса использовать в дополнение к срочным кредитам на гибком кредитном счете. Эти средства могут быть использованы для рефинансирования долгов или осуществления капитальных вложений в стратегические бизнес-проекты.

### Кредитование клиентов

Розничное кредитование клиентов, как правило, представляет собой сложный процесс, который осуществляется через отношения третьей стороны с поставщиком кредита. Некоторые предприятия розничной торговли могут создать розничные кредитные линии, которые они могут предоставить, чтобы предоставить возможность [финансирования в рассрочку](/installmentdebt),. как правило, в точке продажи.

Продавцы транспортных средств, такие как продавцы автомобилей или мотоциклов, также могут использовать кредитные средства для кредитования. Например, мотоцикл за 10 000 долларов может оказаться слишком большой суммой для покупателя, если он заплатит авансом. Розничные кредитные линии предоставят потребителю кредит в размере 10 000 долларов, который затем будет возвращать его с процентами ежемесячными платежами в течение нескольких лет.

Розничные кредитные карты - еще один популярный вид потребительского кредитования / финансовых услуг, которые розничный продавец часто предоставляет клиентам. Выпуск розничных карт имеет широкий спектр преимуществ. Розничные продавцы могут выпускать карты с замкнутым циклом, которые ориентированы на использование только с розничным продавцом. Они также могут выпускать карты с открытым циклом, которые позволяют держателю карты использовать карту везде, где принимается фирменный процессор. Оба типа карт предлагают многочисленные вознаграждения, которые могут помочь привлечь клиентов, создать их покровительство и лояльность, а также использоваться для маркетинговых акций в розничных магазинах.

## Особые соображения в отношении розничных кредитных линий

В некоторых случаях термин «розничная кредитная линия» может относиться к структурированному инвестиционному продукту, который поставляется вместе с портфелем розничных [кредитных карт](/creditcard). Некоторые кредиторы могут решить упаковать и продать розничную кредитную карту на вторичном рынке, что может снизить балансовый риск кредитора и предоставить дополнительный капитал для нового кредитования.

## Особенности

- Розничные кредитные линии могут быть межкорпоративными, например, когда компания получает финансирование от банка.

- Розничная кредитная линия — это метод финансирования — по сути, вид ссуды или кредитной линии, — используемый розничными торговцами и компаниями, занимающимися недвижимостью.

- Розничные кредитные линии также могут предоставляться по принципу «бизнес для потребителя», когда розничный торговец предоставляет кредит покупателям на покупки — как правило, на дорогостоящие товары.

