---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: Примечание о розничной торговле
description: Розничная облигация — это долговое обязательство, выпущенное корпорацией, которое не имеет обеспечения и выпускается с шагом в 1000 долларов.
---

# Примечание о розничной торговле
## Что такое розничная заметка?

Розничная нота — это долговое обязательство, выпущенное корпорацией. Их можно приобрести непосредственно у эмитента по [номиналу](/parvalue) с шагом в 1000 долларов, как и облигации, но без начисленных процентов или дополнительных наценок. Они представляют собой [субординированный](/subordinateddebt) и [необеспеченный](/unsecured) долг и часто являются более привлекательным вариантом по сравнению с облигациями.

## Понимание розничной заметки

Розничные ноты выпускаются корпорациями и выплачивают инвестору фиксированные платежи в течение срока действия ноты. Как и [облигации](/bond),. розничные векселя могут быть как [отзывными](/callable-security),. так и неотзывными. Однако большинство розничных векселей подлежат досрочному погашению.

Отзывные ценные бумаги — это ценные бумаги, которые эмитент может отозвать до наступления срока погашения. Из-за этой возможной потери дохода для инвестора по отзывным розничным облигациям будет выплачиваться премия. Эта дополнительная надбавка [к доходности](/yield) делает розничные облигации более привлекательными, чем обычные облигации, особенно для инвесторов, которые не обеспокоены потерей дохода при досрочном погашении розничных облигаций. Многие отзывные ценные бумаги также поставляются с защитой отзыва в течение определенного периода времени.

Еще одна привлекательная черта розничных банкнот — возможность сохранения, с которой они поставляются. Когда первоначальный владелец розничной облигации скончался, оставшийся в живых вариант позволяет бенефициарам розничной облигации продать облигацию обратно эмитенту по номинальной стоимости.

Розничные ноты выпускаются еженедельно, что делает их легко доступными для инвестиций. В розничных облигациях предоставляется стандартная информация о долговых обязательствах, такая как [сроки погашения](/maturity),. периоды выплаты процентов и кредитные рейтинги.

Розничные векселя можно приобрести либо непосредственно у эмитента, либо через финансового посредника, например, брокера. После покупки облигаций покупатель получает регулярные платежи с фиксированной процентной ставкой до погашения. Если банкноты подлежат отзыву, платежи будут продолжаться до тех пор, пока они не будут [отозваны](/calledaway).

## Розничные облигации как инвестиции

Из-за подчиненного характера розничных облигаций они могут работать не для каждого инвестора. Субординированный долг — это ссуда или ценная бумага, которая стоит ниже других ссуд или ценных бумаг в отношении требований об активах или доходах. В случае дефолта заемщика [кредиторы](/creditor),. которым принадлежит субординированный долг, не будут выплачены до тех пор, пока держатели [старшего долга не будут полностью выплачены.](/seniordebt)

Таким образом, такое ранжирование розничных облигаций делает их более рискованными инвестициями, чем старшие долговые обязательства. Однако [кредитоспособность эмитента розничной](/credit-worthiness) [облигации](/credit-worthiness) является важным фактором рискованности облигации.

Например, финансово здоровая компания, такая как Apple (AAPL), будет иметь чрезвычайно малую вероятность [дефолта](/default2) по своему долгу. Следовательно, субординированные розничные облигации не будут нести большого риска. И наоборот, компания с плохим финансовым состоянием будет иметь существенно разные профили риска по своему приоритетному долгу и субординированному долгу.

Рейтинговые агентства, такие как [Standard & Poor's](/sp) и [Moody's,](/moodys) анализируют компании и их способность платить по своим долгам, присваивая им [рейтинги](/creditrating),. отражающие их профиль риска. Облигации, как правило, всегда стоят ниже старшего долга.

## Розничные ноты и облигации

[Акции](/stock) и облигации являются наиболее распространенными инвестициями. Облигации могут быть сложными инвестициями, поскольку они имеют много движущихся частей, таких как цена, процентная ставка, доходность, затраты на наценку, начисленные проценты и отсутствие контроля в отношении налогов и прироста капитала. Поэтому розничные ноты часто рассматриваются как хорошая альтернатива облигациям.

Розничные купюры предлагаются чаще: еженедельно, как было отмечено выше. Они также не несут связанных с этим расходов на наценки и начисленные проценты и имеют выгодные налоговые профили, такие как возможность включать их в свой [индивидуальный пенсионный счет](/ira) (IRA). Попав в вашу традиционную IRA, доход, полученный от процентных платежей, будет расти с отсрочкой налогообложения .

## Особенности

- Розничные облигации представляют собой долговые обязательства, выпущенные корпорациями без начисленных процентов или дополнительных надбавок.

- Опцион на выживание является общей чертой розничных облигаций, позволяющей бенефициарам векселей продать их обратно эмитенту по номинальной стоимости.

- Инвесторы розничных облигаций получают фиксированные процентные платежи до момента погашения облигаций или их отзыва.

- Розничные ноты обычно имеют надбавку к доходности из-за встроенной функции отзыва.

- Розничные векселя рассматриваются как более простой способ получения платежей с фиксированным доходом по сравнению с облигациями.

