---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Соглашение о розничном выкупе
description: Договор розничного РЕПО является альтернативой традиционному сберегательному депозиту, при котором инвестор приобретает пул ценных бумаг на короткий срок.
---

# Соглашение о розничном выкупе
## Что такое розничное соглашение об обратном выкупе?

Соглашение о розничном обратном выкупе, также известное как «соглашение о розничном репо», представляет собой финансовый продукт, который служит альтернативой традиционным сберегательным счетам. Когда инвестор заключает с банком соглашение о розничном обратном выкупе, этот инвестор покупает долю в пуле ценных бумаг, обычно состоящем из долговых обязательств правительства или агентства США со сроком менее 90 дней. По истечении 90-дневного периода банк выкупает эту акцию у инвестора с премией.

## Как работают розничные соглашения о выкупе

С точки зрения инвестора, прибыль от этой сделки аналогична проценту, который он в противном случае получил бы на традиционном сберегательном счете. Этот тип сделки, по сути, представляет собой уменьшенную версию оптовых соглашений об обратном [выкупе, заключенных](/repurchaseagreement) между банками, хотя такие оптовые соглашения обычно заключаются с минимальным номиналом в 1 миллион долларов и часто продлеваются на короткие периоды, например, на ночь.

В отличие от своих оптовых аналогов, розничные соглашения об обратном выкупе продаются небольшим номиналом в 1000 долларов или меньше. Активы, содержащиеся в пуле, продаются, а затем выкупаются банком до 90 дней спустя. Помимо их размера, еще одно существенное различие между розничными соглашениями об обратном выкупе и оптовыми соглашениями об обратном выкупе заключается в том, что активы выступают в качестве [обеспечения](/collateral) для оптовых сделок и не переходят из рук в руки. Наиболее распространенными активами, используемыми в качестве обеспечения в соглашениях об оптовом выкупе, являются ценные бумаги Казначейства США, хотя другим обеспечением могут быть долги агентств, корпоративные ценные бумаги или даже [ценные бумаги с ипотечным покрытием (MBS)](/mbs).

История розничных и оптовых рынков обратного выкупа восходит к 1970-м и 1980-м годам, когда они возникли как способ для крупных фирм по ценным бумагам и банков привлекать краткосрочный капитал. В то время процентные ставки неуклонно росли, что затрудняло своевременное привлечение капитала традиционными способами. С тех пор рынок репо превратился в неотъемлемую часть финансовой системы США и необходим для обеспечения ежедневной [ликвидности национальных банков](/liquidity).

В 1979 году органы банковского регулирования США освободили розничные соглашения об обратном выкупе от ограничения процентной ставки. Это привело к тому, что банки и сберегательно-кредитные учреждения начали предлагать своим клиентам розничные соглашения об обратном выкупе по премиальным ставкам. Эти новые продукты должны были составить конкуренцию так называемым [фондам денежного рынка](/money-marketfund),. которые часто продаются вкладчикам как взаимные фонды. Важно отметить, что эти розничные соглашения об обратном выкупе не подпадают под защиту [Федеральной корпорации страхования депозитов (FDIC)](/fdic).

## Реальный пример розничного соглашения о выкупе

Майкл уже много лет является постоянным клиентом XYZ Financial. Во время одного из визитов в банк кассир сообщает ему, что он может получить более высокую процентную ставку, если преобразует свой сберегательный счет в розничное соглашение об обратном выкупе. По условиям этого соглашения Майкл приобретал долю в пуле активов, которую банк затем выкупал у него с [премией](/premium) в течение 90 дней. Кассир объясняет Майклу, что рассматриваемые активы представляют собой высококачественные государственные долги США.

Прежде чем принять решение, Майкл изучает розничные соглашения о выкупе, чтобы лучше понять их потенциальные риски. Майкл подтверждает, что, хотя предлагаемая сделка будет предлагать ему более высокие проценты, чем традиционный сберегательный счет, он не будет подпадать под защиту FDIC. Более того, Майкл узнает, что, если XYZ Financial обанкротится в течение 90-дневного срока, у него могут возникнуть трудности с обоснованием своих конкретных требований в отношении базовых активов соглашения.

Предположим, Майкл не желает продолжать предложенную транзакцию. В этом случае он мог бы в качестве альтернативы вложить свои деньги во взаимный фонд денежного рынка, который является популярной альтернативой розничным соглашениям об обратном выкупе.

## Особенности

- Договор розничного РЕПО представляет собой сберегательный инструмент, аналогичный счетам денежного рынка.

- Банк выкупает активы в конце срока, предоставляя инвестору премию.

- Соглашение представляет собой сделку между инвестором и банком, в которой инвестор покупает активы у банка на срок менее 90 дней.

