---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Нераспределенная прибыль
description: Что такое нераспределенная прибыль простыми словами? «Нераспределенная прибыль» относится к части чистой прибыли компании, которая не распределяется среди акционеров как
---

# Нераспределенная прибыль
## Что такое нераспределенная прибыль простыми словами?

«Нераспределенная прибыль» относится к части чистой прибыли компании, которая не распределяется среди акционеров в виде дивидендов. Прибыль, которая сохраняется, а не распределяется среди акционеров, может быть использована для роста и расширения деятельности, такой как исследования и разработки, покупка новых заводов или оборудования или найм.

Этот показатель является кумулятивным, поэтому он включает любую прошлую нераспределенную прибыль и может быть пересчитан в любое время, когда компания удерживает дополнительную прибыль. Если компания теряет деньги, а не зарабатывает их в течение определенного периода (т. е. их [чистая прибыль](/netincome) отрицательна), это уменьшает любую нераспределенную прибыль компании.

## Как рассчитать нераспределенную прибыль?

Чтобы рассчитать нераспределенную прибыль, добавьте любую новую прибыль к существующей величине нераспределенной прибыли, а затем вычтите из этой прибыли все дивиденды, выплаченные.

### Формула нераспределенной прибыли

> RE = базовая RE + чистая прибыль – выплаченные дивиденды

## Как инвесторы должны интерпретировать нераспределенную прибыль?

Какая доля чистой прибыли сохраняется, а какая распределяется в виде дивидендов, значительно различается между компаниями в зависимости от отрасли, возраста компании и целей компании. Более зрелые компании, рост которых замедлился, часто выплачивают более высокие дивиденды или выплачивают дивиденды более регулярно, чем более молодые компании, которые расширяются, стремясь сохранить свою долю на рынке.

Дивидендные инвесторы — те, кто ищет регулярные выплаты пассивного дохода — могут предпочесть инвестировать в компании, которые, как правило, удерживают меньшую часть своей прибыли и выплачивают регулярные дивиденды. Инвесторы роста — те, кто хочет максимально увеличить свою основную сумму — могут предпочесть инвестировать в компании, которые, как правило, сохраняют большую часть или всю свою прибыль, чтобы реинвестировать в рост компании.

Нераспределенная прибыль добавляется к [акционерному капиталу](/shareholdersequity) (сколько стоит каждая акция в реальном выражении, а не в [рыночной стоимости](/capitalization) ), что, в свою очередь, может привести к росту цены акций. По этой причине высокая нераспределенная прибыль, как правило, является хорошим знаком для инвесторов, особенно для тех, кто не вкладывался специально для выплаты дивидендов.

## Как компании решают, сколько прибыли сохранить и сколько выплатить в виде дивидендов?

Это зависит от возраста и целей компании. Как правило, молодые компании реинвестируют большую часть или всю свою прибыль в рост, в то время как более старые, более зрелые компании, получающие стабильную прибыль в течение многих лет, с большей вероятностью отдадут часть своей прибыли акционерам в качестве дивидендов. Некоторые сектора и отрасли с [большей вероятностью выплачивают дивиденды, чем другие](/dividendyield),. а некоторые сектора особенно ценятся дивидендными инвесторами за их высокую среднюю доходность по дивидендам.

## Пример нераспределенной прибыли: Apple (Nasdaq: AAPL)

<h5><a href="4sB3RKfPrkbnCp2HvR5PDl4rOOivXHxGGVO8pzY8VR3vOB6hPeHFiLRiPLLSG7yahZr0drumZRSowTygMbodAivvy6ygVunvoimk05vVJzbdzVo4uNhlysnc9xBiMnP6SZFVZMP43DRNVbW6nhulwTs7WeXknBt9Ka3xK7WNcPvzX0d0PLzcuxuOzapxL5OxE494wJbJgKVjAgM03qF2qeBm9dohLNu8dtku0yrbigPjMXoyj795jP8A7yLTV7K8UipPfXi128glDgB7AT5emEam3TTJYzv1HiCKti8H225tJjEmKxuGlawQpi3qWPUWWvDekOysjrnA6wM5jsbCNIXd2gOFeT6phBmsWYfKKhG9JntiupmaUtlLtrW9EvTZjxsiHOSvOLGVZqBUxq">TTT</a></h5>

## Особенности

- Нераспределенная прибыль (RE) - это сумма чистой прибыли, оставшейся у бизнеса после выплаты дивидендов своим акционерам.

- Компания, ориентированная на рост, может вообще не выплачивать дивиденды или выплачивать очень небольшие суммы, поскольку она может предпочесть использовать нераспределенную прибыль для финансирования деятельности по расширению.

- Решение о сохранении прибыли или распределении ее между акционерами обычно остается за руководством компании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Где можно найти нераспределенную прибыль в балансе?

Нераспределенную прибыль можно найти в разделе акционерного капитала [баланса компании](/balancesheet). Эта цифра может пересчитываться и сообщаться ежеквартально и должна пересчитываться и сообщаться ежегодно.

### Является ли нераспределенная прибыль активом или видом капитала?

Нераспределенная прибыль не указана в качестве актива, хотя обычно она используется для приобретения таких [активов](/assets),. как оборудование или расходные материалы. Нераспределенная прибыль — это тип капитала, указанный в разделе акционерного капитала финансовой отчетности компании.

### Резервы нераспределенной прибыли?

Резервы и нераспределенная прибыль могут звучать одинаково, но обычно это два разных счета. В то время как нераспределенная прибыль представляет собой совокупную прибыль, которую компания заработала и которую еще предстоит потратить или выплатить в качестве дивидендов, резервы — это прибыль, которая перемещается на один или несколько конкретных счетов и предназначена для конкретных будущих целей, таких как непредвиденные расходы. Другими словами, резервы можно рассматривать как подкатегорию нераспределенной прибыли.

### Может ли компания иметь отрицательную нераспределенную прибыль?

Если убытки компании за определенный период превышают остаток на счете нераспределенной прибыли, баланс может стать отрицательным, что может указывать на финансовые проблемы в более зрелых предприятиях. Отрицательная нераспределенная прибыль не является чем-то необычным для стартапов и новых предприятий, находящихся на стадии роста.

