---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Ретендер
description: Ретендер — это продажа уведомления о доставке базового актива по фьючерсному контракту.
---

# Ретендер
## Что такое ретендер?

Повторный тендер (также пишется как повторный тендер) — это продажа [уведомления о доставке](/deliverynotice) базового актива, связанного с фьючерсным контрактом. Повторное предложение полезно, когда длинная сторона фьючерсного контракта не желает или не может принять физическую поставку базового актива.

## Понимание ретендера

Повторный тендер происходит, когда покупатель фьючерсного контракта не хочет оставлять себе базовый актив, которым может быть сложный товар, такой как кукуруза или нефть. Повторно объявляя о доставке или извещении о тендере, они гарантируют, что вместо этого активы будут доставлены покупателю извещения.

Повторное предложение требуется, когда держатель фьючерсного контракта не желает оставаться в собственности товарных запасов, которые он получает по позиции фьючерсного контракта. Как правило, большинство держателей фьючерсных контрактов, которые не хотят получать акции, относящиеся к их фьючерсному контракту, продают контракт на открытом рынке до истечения срока действия, чтобы избежать повторного тендера. Однако некоторые сценарии могут привести к доставке [товара](/commodity) и повторной продаже получателем.

Некоторые контракты допускают получение получателем уведомления о доставке определенных положений. Держатель контракта, получивший поставку, несет ответственность за товары, на покупку которых он заключил контракт. С уведомлением о доставке они имеют полное право использовать товары по своему усмотрению. Имея право собственности, они могут повторно выставить товары на продажу, написав новый контракт.

## Особые соображения

Будут применяться определенные положения, изложенные в уведомлении о доставке, которые могут потребовать перепродажи к определенному времени. Владелец доставки несет ответственность за все расходы, связанные с доставкой и перепродажей. Как правило, повторные торги могут быть ненужными расходами, которыми лучше управлять, пролонгируя контракт или продавая его на открытом рынке до истечения срока действия.

## Процедуры доставки товаров

Многие трейдеры фьючерсных контрактов делают ставку на то, в каком направлении, по их мнению, будет двигаться цена конкретного товара. Они не хотят фактически покупать или получать [материальные активы](/tangibleasset) [,](/tangibleasset) на которых основан контракт. Однако большая часть товарного рынка используется для покупки и продажи товаров для поддержки и хеджирования затрат как производителей, так и производителей. Таким образом, существуют процедуры, облегчающие поставку товаров после истечения срока действия контракта.

Все товары, доступные для продажи, должны быть сертифицированы инспектором, чтобы производители могли заключать контракты на свои запасы. Когда контракт заключен, он подкрепляется [складской распиской , в](/warehousereceipt) которой содержится подробная информация о базовых товарах, включая информацию об их конструкции, местонахождении и хранении.

До истечения срока держатели, которые получат товарные акции по фьючерсному контракту, начнут получать уведомления. Перед истечением срока предоставляется несколько уведомлений, позволяющих держателю контракта выйти из контракта, если он не хочет поставки. Обычно у них также есть возможность перенести контракт на новый срок.

Держатели контрактов получают уведомление с [первого дня уведомления](/firstnoticeday) до последнего дня уведомления. Продавец товаров может выбрать количество уведомлений, которые получит держатель контракта. Если владелец, который должен получить товар, не продаст контракт к концу последнего дня уведомления, он получит уведомление о доставке.

## Особенности

- Повторный тендер в основном происходит, когда владелец длинного фьючерсного контракта не желает принимать физическую поставку базового актива, которым может быть сложный товар, такой как кукуруза или сырая нефть.

- Если владелец фьючерсного контракта не закроет свою длинную позицию, он получит уведомление о доставке базового актива.

- Повторный тендер – это продажа или уступка права собственности на товар или актив, предназначенный для поставки, в результате фьючерсного или форвардного контракта.

