---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент удержания
description: Коэффициент удержания — это доля прибыли, удерживаемой в бизнесе в качестве нераспределенной прибыли, а не выплачиваемой в виде дивидендов.
---

# Коэффициент удержания
## Что такое коэффициент удержания?

Коэффициент удержания — это доля [прибыли](/earnings),. удерживаемой бизнесом в качестве нераспределенной прибыли. Коэффициент удержания относится к проценту чистой прибыли, которая удерживается для развития бизнеса, а не выплачивается в виде дивидендов. Это противоположно коэффициенту [выплат](/payoutratio),. который измеряет процент прибыли, выплачиваемой акционерам в виде дивидендов. Коэффициент удерживания также называется коэффициентом обратного отвода.

## Понимание коэффициента удержания

Компании, которые получают прибыль в конце финансового периода, могут использовать средства для ряда целей. Руководство компании может выплачивать прибыль [акционерам](/shareholder) в виде [дивидендов](/dividend),. они могут удерживать ее, чтобы реинвестировать в бизнес для роста, или они могут сочетать и то, и другое. Часть прибыли, которую компания решает сохранить или отложить для последующего использования, называется нераспределенной прибылью.

[Нераспределенная прибыль](/retainedearnings) — это сумма чистой прибыли, оставшейся у бизнеса после выплаты дивидендов акционерам. Бизнес генерирует прибыль, которая может быть положительной ( [прибыль](/profit) ) или отрицательной (убытки).

Нераспределенная прибыль похожа на сберегательный счет, потому что это кумулятивный сбор прибыли, которая удерживается или не выплачивается акционерам. Прибыль также может быть реинвестирована обратно в компанию для целей роста.

Коэффициент удержания помогает инвесторам определить, сколько денег компания оставляет для реинвестирования в деятельность компании. Если компания выплачивает всю свою нераспределенную прибыль в виде дивидендов или не реинвестирует обратно в бизнес, рост прибыли может пострадать. Кроме того, компания, которая не использует эффективно нераспределенную прибыль, имеет повышенную вероятность того, что она возьмет на себя дополнительный [долг](/debt) или выпустит новые [акции](/equity) для финансирования роста.

В результате коэффициент удержания помогает инвесторам определить уровень реинвестирования компании. Однако компании, которые накапливают слишком много прибыли, могут неэффективно использовать свои денежные средства и могли бы выиграть, если бы деньги были вложены в новое оборудование, технологии или расширение ассортимента продукции.

Новые компании обычно не выплачивают дивиденды, поскольку они все еще растут и нуждаются в [капитале](/capital) для финансирования роста. Однако устоявшиеся компании обычно выплачивают часть своей нераспределенной прибыли в качестве дивидендов, а также реинвестируют часть обратно в компанию.

## Как рассчитать коэффициент удержания

Формулы для коэффициента удержания:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right" columnspacing=""><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mtext>Коэффициент удержания</mtext><mo>=</mo> <mfrac><mtext>Нераспределенная прибыль</mtext><mtext>Чистая прибыль</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding=" application/x-tex">\begin{aligned} \text{Коэффициент удержания}=\frac{\text{Нераспределенная прибыль}}{\text{Чистый доход}} \end{aligned}</annotation></semantics> </math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:2.35744em;vertical- align:-0.9287199999999999em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist- t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.4287200000000002em;"><span style="top:-3.42872em;"><span class="pstrut" стиль="высота:3.3714399999999998em;"></sp an><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Коэффициент удержания</span></span><span class="mspace" style="margin-right :0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class= "mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.3714399999999998em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Чистый доход</span></span></span></span><span style="top:-3.23 em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span ></span><span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class= "mord text"><span class="mord">Нераспределенная прибыль</span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span> </ span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></ span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span> <span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9287199999999999em;"><span></span></span></span></span></span> </span></span></span></span></span>



или альтернативная формула:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right" columnspacing=""><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mtext>Коэффициент удержания</mtext><mo>=</mo> <mfrac><mrow><mtext>Чистая прибыль</mtext><mo>−</mo><mtext> Распределенные дивиденды</mtext></mrow><mtext>Чистая прибыль</mtext></mfrac>< /mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} \text{Коэффициент удержания}=\frac{\text{Net Доход} -\text{ Распределенные дивиденды}}{\text{Чистый доход}}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:2.35744em;vertical-align:-0.9287200000000001em;"></span><span class=" mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class= "vlist" style="height:1.4287199999999998em;"><span style=" top:-3.4287199999999998em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class= "mord">Коэффициент удержания</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span> <span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac "><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.37144em;"><span style="top:- 2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord"> Чистый доход</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.677em;"><span class=" pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Net I ncome</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class=" mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord"> Распределенные дивиденды</span></span></span>< /span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.686em ;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span ></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9287200000000001em;" ><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>



Существует два способа расчета коэффициента удержания. Первая формула предполагает размещение нераспределенной прибыли в разделе [акционерного капитала](/shareholdersequity) баланса.

1. Получите данные о чистой прибыли компании, указанные в нижней части отчета о прибылях и убытках.

1. Разделите нераспределенную прибыль компании на показатель чистой прибыли.

Альтернативная формула не использует нераспределенную прибыль, а вместо этого вычитает распределенные дивиденды из чистой прибыли и делит результат на [чистую прибыль](/netincome).

## Особые соображения

Коэффициент удержания обычно выше для [растущих компаний](/growthcompany),. которые испытывают быстрый рост доходов и прибыли. Растущая компания предпочтет вкладывать прибыль обратно в свой бизнес, если она считает, что может вознаградить своих акционеров за счет увеличения выручки и прибыли более быстрыми темпами, чем акционеры могли бы достичь, инвестируя свои дивидендные поступления.

Инвесторы могут отказаться от дивидендов, если компания имеет высокие перспективы роста, как это обычно бывает с компаниями в таких секторах, как технологии и биотехнологии.

Коэффициент удержания для технологических компаний на относительно ранней стадии развития обычно составляет 100%, поскольку они редко выплачивают дивиденды. Но в зрелых секторах, таких как коммунальные услуги и телекоммуникации, где инвесторы ожидают разумных дивидендов, коэффициент удержания обычно довольно низок из-за высокого коэффициента выплаты дивидендов.

Коэффициент удержания может меняться от года к году в зависимости от волатильности доходов компании и политики выплаты дивидендов. Многие компании « [голубых фишек](/bluechip) » придерживаются политики выплаты постоянно растущих или, по крайней мере, стабильных дивидендов. Компании в защитных секторах, таких как фармацевтика и потребительские товары, вероятно, будут иметь более стабильные коэффициенты выплат и удержания, чем энергетические и сырьевые компании, чьи доходы более цикличны.

## Ограничения использования коэффициента удержания

Ограничение коэффициента удержания заключается в том, что компании со значительной суммой нераспределенной прибыли, вероятно, будут иметь высокий коэффициент удержания, но это не обязательно означает, что компания инвестирует эти средства обратно в компанию.

Кроме того, коэффициент удержания не учитывает, как инвестируются средства или были ли какие-либо инвестиции в компанию эффективными. Лучше всего использовать коэффициент удержания вместе с другими финансовыми показателями, чтобы определить, насколько хорошо компания направляет нераспределенную прибыль на инвестиции.

Как и в случае любого финансового коэффициента, также важно сравнивать результаты с компаниями в той же отрасли, а также отслеживать коэффициент в течение нескольких кварталов, чтобы определить, есть ли какая-либо тенденция.

## Реальный пример

Ниже приведена копия баланса Meta (META), ранее называвшейся Facebook, согласно годовому отчету компании 10-K, который был подан 31 января 2019 года.

- В разделе акционерного капитала нераспределенная прибыль компании за период составила 41,981 млрд долларов (выделено зеленым цветом).

- Согласно отчету о прибылях и убытках компании (не показан), прибыль или чистая прибыль за тот же период составила 22,112 миллиарда долларов.

- Рассчитайте коэффициент удержания по следующей формуле: 41,981 миллиарда долларов / 22,112 миллиарда долларов, что равно 1,89 или 189%.

Причина такого высокого коэффициента удержания заключается в том, что технологическая компания накопила прибыль и не выплатила дивиденды. В результате у компании было много нераспределенной прибыли, которую можно было инвестировать в будущее компании. Высокий коэффициент удержания очень характерен для технологических компаний.

<!--F643286F74325935395FD420CA830697-->

## Особенности

- После выплаты дивидендов оставшаяся часть прибыли называется нераспределенной прибылью.

- Коэффициент удержания помогает инвесторам определить, сколько денег компания оставляет для реинвестирования в деятельность компании.

- Коэффициент удержания — это часть прибыли, удерживаемая фирмой для развития бизнеса, а не выплачиваемая в качестве дивидендов акционерам.

- Коэффициент выплат противоположен коэффициенту удержания, который измеряет процент прибыли, выплачиваемой в качестве дивидендов акционерам.

- Растущие компании, как правило, имеют высокие коэффициенты удержания, поскольку они инвестируют прибыль обратно в компанию для быстрого роста.

