---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: пенсионный планировщик
description: Пенсионный планировщик — это практикующий специалист, который помогает людям составлять и поддерживать пенсионный план.
---

# пенсионный планировщик
## Что такое пенсионный планировщик?

Специалист по пенсионному планированию — это специалист по [финансовому планированию](/financialplanner),. который специализируется на оказании помощи людям в составлении [пенсионного плана](/retirement-planning) и обеспечении финансовой безопасности последних лет жизни. Как следует из названия, эти профессионалы сосредотачиваются на потребностях клиента, когда они перестанут работать. Это означает не только обеспечение пенсионерам достаточно большой пенсии для комфортной жизни, но и выполнение других требований, таких как планирование имущества и страхование.

## Понимание пенсионных планировщиков

Думать о выходе на пенсию очень важно, каким бы далеким он ни казался. В настоящее время люди живут дольше, а планы с [установленными выплатами](/definedbenefitpensionplan) становятся все более редкими, оставляя на усмотрение человека вносить достаточные средства, чтобы выжить на то, что может составить несколько лет без дохода от работы.

Специалисты по пенсионному планированию — по сути, подгруппа традиционных специалистов по финансовому планированию — специализируются на том, чтобы помочь людям наслаждаться жизнью без стресса после окончания работы. Их работа состоит в том, чтобы убедиться, что у клиентов есть правильные инструменты для преодоления любых проблем, которые могут возникнуть на этом этапе жизни.

> Специалист по пенсионному планированию — это не официальное звание или удостоверение, а скорее звание, используемое специалистами по финансовому планированию, чтобы сообщить, что они специализируются на финансовых вопросах, касающихся этого критического этапа жизни.

>

Достойный специалист по пенсионному планированию должен иметь широкий арсенал знаний. Помимо того, что они сообщат вам, на какой пенсионный доход вам, вероятно, придется жить, они квалифицированы, чтобы проконсультировать вас по таким вопросам, как когда получать пособия по социальному обеспечению, следует ли выбирать аннуитет, как уменьшить сумму налога. вы платите, какой тип страховки вам может понадобиться, и разумные способы передать ваше ценное имущество близким.

Некоторые специалисты по пенсионному планированию также занимаются нефинансовыми аспектами, в том числе тем, как провести время на пенсии, где жить и когда бросить работу, и это лишь некоторые из них.

> Специалисты по пенсионному планированию в значительной степени полагаются на информацию клиентов и программное обеспечение для прогнозирования пенсионного планирования, поэтому создаваемые ими планы не являются полным прогнозом пенсионных расходов или потребностей в доходах.

>

Как и в случае с обычными специалистами по финансовому планированию, отношения обычно начинаются с вводной беседы. Во время этой встречи клиент обсудит свою ситуацию и цели, в то время как пенсионный планировщик предоставит информацию о том, сколько они берут, а также некоторые подробности о том, как они работают и удовлетворяют потребности клиента.

Если клиент согласен продолжить, будет назначена более подробная встреча. Отзывы, полученные в результате этого разговора, помогут сформулировать рекомендации специалиста по планированию выхода на пенсию и послужат основой для составления индивидуального [финансового плана](/financial_plan).

## Сколько берут пенсионеры?

Сборы варьируются в зависимости от пенсионного плана и типа предлагаемых услуг. Некоторые могут взимать почасовую ставку или фиксированную плату за составление плана пенсионного дохода и прогноза движения денежных средств. В качестве альтернативы, если вам нужны постоянные консультации и кто-то, кто будет управлять вашим планом на постоянной основе, вам может быть выставлен счет в виде ежегодной платы и/или процента от [активов под управлением (AUM)](/aum).

Важно попросить всех кандидатов в пенсионные планы разбить свои сборы и, если будут представлены две структуры сборов, тщательно обдумать ту, которая лучше всего соответствует вашим потребностям. Вы также должны учитывать другие расходы, оплачиваемые помимо рекомендаций, в том числе финансовые продукты, которые вам посоветовали приобрести.

> Финансовые консультанты обычно берут от 1500 до 2500 долларов США за создание финансового плана или примерно 1% активов под управлением для текущего управления портфелем.

>

>

>

## Пенсионный планировщик и финансовый планировщик

Специалисты по пенсионному планированию и финансовому планированию должны помогать клиентам удовлетворять их текущие потребности в деньгах и достигать долгосрочных финансовых целей. В чем они отличаются, так это в их фокусных точках. Регулярные специалисты по финансовому планированию предлагают свои услуги людям всех возрастов. С другой стороны, специалисты по пенсионному планированию имеют дело с клиентами, находящимися на пенсии или близкими к ней.

Это различие может оказаться важным, если вы специально ищете профессионала, который наведет порядок в ваших пенсионных делах. Потребности пожилых клиентов и молодых очень разные. Традиционные специалисты по финансовому планированию должны быть хорошо подготовлены, чтобы направить вас по правильному пути, но специалисты по пенсионному планированию являются специалистами в этой области и, теоретически, даже лучше подготовлены, чтобы помочь вам достичь ваших целей в последующие годы.

> Мнения о том, когда следует нанимать пенсионного планировщика, различаются. Некоторые предлагают проконсультироваться со специалистом в этой области примерно за 10 лет до выхода на пенсию, в то время как другие говорят, что можно подождать, пока вы не закончите работу.

>

## Как выбрать пенсионного планировщика

Любой может назвать себя специалистом по пенсионному планированию, поэтому перед тем, как его нанять, будет мудро проверить его полномочия и рекомендации.

Наиболее распространенной профессиональной квалификацией является [сертифицированный специалист по финансовому планированию (CFP)](/cfp). CFP связаны строгими требованиями, установленными Советом по стандартам сертифицированного специалиста по финансовому планированию, Inc. (CFP Board), и должны сдать несколько экзаменов, касающихся налогов, страхования, [имущественного планирования](/estateplanning),. выхода на пенсию и т. д., прежде чем получить этот почетный знак.

Вы также можете найти специалиста по планированию со [статусом сертифицированного специалиста по пенсионному обеспечению (RICP)](/retirement-income-certified-professional-ricp). Эта квалификация выдается CFP, [дипломированным финансовым консультантам](/chartered-financial-consultant-chfc),. сертифицированным [страховщикам жизни](/clu) и другим финансовым экспертам, которые проходят аккредитованную программу обучения, специально ориентированную на [планирование пенсионных доходов](/retirement-planning).

Другие известные должности включают [сертифицированного финансового аналитика (CFA)](/cfa),. который присуждается финансовым специалистам, преуспевшим в бухгалтерском учете, экономике, этике, управлении капиталом и анализе ценных бумаг, и [личного финансового специалиста (PFS)](/personal-financial-specialist-pfs),. который присуждается [сертифицированным бухгалтерам ( CPA)](/cpa) с дополнительным опытом во всех аспектах управления финансами и капиталом.

Выбирая среди квалифицированных планировщиков, вы должны найти того, у кого есть опыт решения ваших самых больших потребностей. Выход на пенсию — это расплывчатый термин, и требования в этой возрастной группе могут различаться. Возможно, вы ищете консультанта для управления вашей пенсией и обеспечения ее продолжительности, или вы можете специально искать помощь в планировании имущества или страховании.

После того, как вы сузили выбор, ключевым моментом становится характер. Встретьтесь с парой кандидатов и выберите того, кто больше всего впечатлит вас как с точки зрения опыта, так и личности. Вы собираетесь доверить этому человеку свои финансы, поэтому важно чувствовать себя в надежных руках, а также чувствовать, что вам будет комфортно работать с планировщиком. Человек, который говорит на простом английском, а не на отраслевом жаргоне, также является большим плюсом.

## Особенности

- Специалисты по пенсионному планированию могут проконсультировать по таким темам, как пособия по социальному обеспечению, страхование, планирование имущества и способы снижения налогообложения.

- Их работа в основном заключается в том, чтобы убедиться, что у клиентов достаточно денег, чтобы жить на пенсии, и они имеют хорошие возможности для преодоления любых проблем, связанных со старением.

- Специалист по пенсионному планированию – это специалист, который помогает людям подготовить пенсионный план.

- В большинстве случаев с клиентов будет взиматься либо единовременная фиксированная плата, либо, для постоянного руководства, процент от управляемых активов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что делает пенсионный планировщик?

Пенсионный планировщик помогает людям планировать свою пенсию. Типичные задачи включают в себя обеспечение того, чтобы ваши деньги были правильно вложены, предоставление информации о том, сколько вам придется потратить, рассмотрение того, какие страховые продукты могут быть выгодными, сокращение налоговых обязательств и разработка экономически эффективных способов передачи ваших активов в вашу пользу. бенефициары без задержек.

### Что такое хороший ежемесячный пенсионный доход?

Хотя это правда, что у пожилых людей обычно меньше расходов, чем у молодых, приличный доход все же необходим. Вы не хотите беспокоиться о том, как оплачивать счета, когда перестанете работать. Вы также хотите иметь возможность наслаждаться выходом на пенсию и свободным временем, которое внезапно появилось в вашем распоряжении. Помните, как вы раньше жаловались, что у вас никогда не было достаточно свободного времени, чтобы что-то сделать? Имея за плечами достаточно средств, выход на пенсию может представлять собой идеальное время, чтобы, наконец, начать выполнять свой список желаний. примерно 4000 долларов в месяц. Однако все люди разные, и потребности различаются, как и стоимость жизни в разных местах. Одна популярная теория гласит, что среднему человеку требуется около 80% его предпенсионного дохода, чтобы поддерживать тот же образ жизни во время выхода на пенсию.

### Сколько берут пенсионеры?

Плата за финансовое или пенсионное планирование может значительно различаться. В 2018 году RIA in a Box отметило, что средняя стоимость регулярных текущих финансовых консультаций составляла около 0,95% активов под управлением, в результате чего общая сумма вознаграждения составила примерно 1,22%. SmartAsset считает, что за разовые работы, такие как создание пенсионного плана, с вас может взиматься фиксированная плата в размере от 1500 до 2500 долларов.

