---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: Пенсионный счет денежного рынка
description: Узнайте больше о пенсионном счете денежного рынка, счете денежного рынка, принадлежащем физическому лицу в рамках пенсионного счета, такого как IRA.
---

# Пенсионный счет денежного рынка
## Что такое пенсионный счет денежного рынка?

Пенсионный счет денежного рынка — это счет [денежного рынка,](/moneymarketaccount) который физическое лицо держит на пенсионном счете, таком как [IRA](/ira). На счете пенсионного денежного рынка депозиты размещаются в инвестиции с низким уровнем риска, такие как депозитные сертификаты (CD), казначейские векселя и краткосрочные коммерческие бумаги.

Хотя по счету выплачивается относительно низкая процентная ставка, доходность немного выше, чем у сберегательного счета. Это также обеспечивает [ликвидность](/liquidity) и стабильность. Для владельца счета он работает так же, как текущий или сберегательный счет, и может обеспечить душевное спокойствие в нестабильные времена. Недостатком является то, что доходность такого счета, как правило, очень низкая по сравнению с [акциями](/equity) или даже менее ликвидными [инвестициями с фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity).

## Как работает пенсионный счет денежного рынка

Счет пенсионного денежного рынка может быть открыт в рамках [Roth IRA](/rothira),. [традиционного IRA](/ira),. пролонгированного IRA, 401(k) или другого пенсионного счета. В отличие от обычного счета денежного рынка, пенсионный счет денежного рынка регулируется соглашением о пенсионном плане. Это означает, например, что владелец счета может не иметь возможности снимать деньги со счета без уплаты штрафа, пока он не достигнет минимального возраста, например 59,5 лет. Однако в качестве преимущества остаток на счете может увеличиваться без уплаты налогов.

Счет пенсионного денежного рынка — это консервативная инвестиция, которую можно использовать как часть стратегии [диверсификации в рамках общего пенсионного портфеля.](/diversification) Его стоимость остается стабильной независимо от того, как работают рынки акций или облигаций.

Обычные сберегательные счета с их более низкой доходностью дают владельцу счета преимущество более легкого доступа к деньгам, если они понадобятся вкладчику, хотя могут быть ограничения на количество ежемесячных транзакций. Обычные счета денежного рынка также могут иметь месячные лимиты транзакций, но могут предлагать возможность использовать дебетовые карты или чеки для доступа к деньгам.

## Преимущества и недостатки пенсионного счета денежного рынка

В отличие от акций и облигаций, остатки на счетах денежного рынка, хранящиеся в банке, [застрахованы FDIC](/fdic-insured-account) на сумму до 250 000 долларов США на каждого вкладчика в каждой организации.

Кроме того, пенсионный счет денежного рынка может использоваться для хранения выручки от продажи акций и облигаций по мере того, как владелец счета становится старше и ищет более консервативные активы. Кроме того, счета денежного рынка часто имеют право выписывать чеки, что позволяет пенсионерам легко снимать средства с пенсионных счетов по мере необходимости.

Хотя эти счета могут приносить более высокую процентную ставку, чем обычный сберегательный счет, основным недостатком пенсионных счетов денежного рынка является то, что они могут не приносить достаточных процентов, чтобы опережать инфляцию, а это означает, что баланс владельца счета фактически сокращается каждый год с точки зрения его покупки. сила.

> Как правило, снятие средств со счетов пенсионного денежного рынка без штрафных санкций не допускается до тех пор, пока владелец не достигнет возраста 59,5 лет.

>

## Особые соображения

Большинство людей не знают, сколько денег им понадобится для выхода на пенсию. Это ставит их в опасное положение. Отсутствие сбережений означает неспособность позволить себе определенный образ жизни. А это также означает, что вам придется работать дольше, что может оказаться невыполнимым.

Экономия любых денег, какими бы маленькими они ни были, имеет большое значение, если у вас есть правильная стратегия. Чем раньше вы начнете, тем лучше. Если вам 30 или 40 лет, не думайте, что уже слишком поздно. Лучше иметь что-то запертое, чем вообще ничего. Подумайте о том, чтобы положить деньги в разные корзины — одну на краткосрочную перспективу, одну на среднесрочную и одну на долгосрочную — все они могут служить разным целям.

Краткосрочные инвестиции, такие как [сберегательные счета](/savingsaccount),. обычные счета денежного рынка и некоторые компакт-диски, являются отличным местом для хранения ваших денег. Как отмечалось выше, эти инвестиционные инструменты застрахованы и приносят низкую прибыль. Но поскольку их легко ликвидировать, владелец счета может положиться на них в случае неотложных нужд, таких как автомобиль или неотложная помощь семье.

Инвестиции, которые могут быть хороши в среднесрочной перспективе, от двух до семи лет, включают акции и [облигации](/bond). Например, инвестируя в [брокерский счет](/brokerageaccount),. вы можете получить доступ к рынку, что дает вам достаточно времени для получения значительной прибыли, когда рынок хороший. Диверсификация этих инвестиций помогает защитить вас, когда рынок не очень хорош. И когда приближается большая цель, например, колледж для детей или ваша собственная пенсия, также приютите часть этих денег на счетах денежного рынка и подобных более безопасных гаванях.

Ваша корзина долгосрочных инвестиций — на горизонте более семи лет — должна также включать в себя акции, облигации и другие ценные бумаги, такие как [взаимные фонды](/mutualfund). Вам также следует рассмотреть возможность открытия IRA, 401 (k) или Roth IRA, в которой вы можете иметь пенсионный счет денежного рынка. Если у вас есть [план, спонсируемый работодателем](/employer_sponsored_plan),. не пренебрегайте им. Это отличный способ заработать взносы до вычета налогов, и ваш работодатель может частично или полностью разделить ваши сбережения — все они не облагаются налогом. Долгосрочные инвестиции дают вам больше времени, чтобы оправиться от рыночных потерь.

## Особенности

- Пенсионеры могут использовать пенсионные MMA для выписки чеков и снятия средств по мере необходимости.

- Пенсионные MMA, хранящиеся в банке, застрахованы FDIC.

- Счета денежного рынка для пенсий — это счета денежного рынка, находящиеся на пенсионном счете, таком как 401(k), индивидуальный пенсионный счет или IRA.

- Эти счета приносят низкие проценты, но обеспечивают ликвидность и стабильность.

