---
keywords: Business,Business Essentials
title: Убрать
description: Отзыв — это отзыв заявки, предложения или заявления до того, как какая-либо соответствующая сторона отреагирует на предоставленную информацию.
---

# Убрать
## Что такое ретракт?

Отзыв означает отзыв заявки, предложения или заявления до того, как какая-либо соответствующая сторона отреагирует на предоставленную информацию. Например, при сделках с недвижимостью обычной практикой является внесение депозита, свидетельствующего о намерении покупателя завершить сделку. Этот депозит иногда называют [задатком](/earnest-money). Если покупатель решит отозвать предложение о собственности, он также может быть обязан аннулировать депозит.

## Как работает ретракт

Отзыв — также называемый отзывом — может произойти, потому что участник торгов или продавец видит новые возможности или непредвиденные проблемы, такие как перевод работы, потеря дохода или более выгодная сделка.

Ретракты могут возникать во многих различных отраслях. Бизнес может предложить купить другой бизнес, но затем отозвать предложение до того, как стороны обсудят условия. В подобной ситуации опровержение может иметь юридические или финансовые последствия для бизнеса, который его выполняет. Подрядчик может подать заявку на проект, но затем отозвать свою заявку. Это действие также может иметь правовые последствия. Наконец, биржевой трейдер может также опубликовать заявку и/или предложение, а затем отозвать ее.

## Примеры ретрактов

Гарантии подачи заявок, исполнения и оплаты требуются для большинства государственных строительных проектов. В прошлом федеральное правительство сталкивалось с высоким уровнем отказов частных фирм, выполнявших государственные строительные проекты. Многие подрядчики были неплатежеспособными, когда рабочие места были предоставлены, или стали неплатежеспособными до завершения проекта. Когда у правительства остались незавершенные проекты, [налогоплательщики](/taxpayer) были вынуждены покрыть дополнительные расходы на завершение проекта. Поскольку государственная собственность не подлежит [залогу механика,](/mechanics-lien) если подрядчик не смог завершить проект для федерального правительства, это означало, что рабочие, поставщики материалов и субподрядчики часто оставались без оплаты.

В 1894 г. Конгресс США принял Закон Херда, разрешающий использование корпоративных поручительства для обеспечения федеральных строительных контрактов, выполняемых в частном порядке. Закон Херда был заменен в 1935 году Законом Миллера, который в настоящее время требует гарантий исполнения и оплаты по федеральным строительным проектам. Закон Миллера требует, чтобы подрядчики по некоторым государственным строительным контрактам размещали залог как способ гарантировать выполнение своих договорных обязательств и оплату своих субподрядчиков и поставщиков материалов.

Поскольку большая часть государственного строительства в США выполняется фирмами частного сектора, работа обычно поручается тому, кто предложит самую низкую цену. Гарантия [заявки](/bid-bond) часто используется, чтобы помешать фирмам отозвать свои заявки, гарантируя правительству, что победивший участник торгов выступит в соответствии с условиями контракта по согласованной цене в отведенное время. Если участник, предложивший самую низкую цену, не выполняет свои обязательства, владелец защищен до суммы залога ставки - обычно это разница между самой низкой ставкой и следующей по величине ответной ставкой.

Отзыв также может произойти в какой-то момент в ходе сделки с недвижимостью. В течение периода непредвиденных обстоятельств, после подписания контракта и получения задатка, все требования контракта должны быть выполнены, чтобы покупатель и продавец могли продолжить сделку. Например, дом может быть оценен и осмотрен, и покупатель должен обеспечить соответствующее финансирование (которое иногда зависит от оценки или осмотра).

Покупка дома не считается завершенной, если, например, [жилищный инспектор](/home-inspection) считает, что требуется замена крыши или возникает другая проблема (при условии, что договор купли-продажи подлежал проверке). Покупатель может отозвать свою ставку с полным возвратом задатка; продавец может приступить к поиску нового покупателя.

Если покупатель отзывает предложение вне периода действия непредвиденных обстоятельств по причинам, не предусмотренным положениями контракта, это обычно приводит к тому, что продавец удерживает задаток покупателя для покрытия убытков, понесенных в результате незавершения сделки.

## Особенности

- Отозвать означает отозвать заявку, предложение или заявление до того, как какая-либо соответствующая сторона отреагирует на предоставленную информацию.

- Отказы могут происходить в самых разных отраслях; они особенно распространены в деловых сделках и в сфере недвижимости.

- Некоторые законы защищают от любых финансовых потерь, которые может понести одна сторона, если другая сторона откажется от своего контракта, заявки или урегулирования. Например, Закон Миллера требует, чтобы подрядчики по некоторым государственным строительным контрактам размещали облигации в качестве гарантии выполнения своих договорных обязательств.

