---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Выдвижные привилегированные акции
description: Выдвижные привилегированные акции — это форма привилегированных акций, которая предлагает опцион на продажу акций по установленной цене компании-эмитенту.
---

# Выдвижные привилегированные акции
## Что такое вызывные привилегированные акции?

Выдвижные привилегированные акции — это особый тип [привилегированных акций](/preferredstock),. который позволяет владельцу продать акцию обратно эмитенту по установленной цене. Как правило, эмитент может принудительно выкупить привилегированную акцию с отзывом за наличные по истечении срока [погашения](/redemption) акций. Иногда вместо денежных средств выкупные привилегированные акции могут быть обменены на обыкновенные акции эмитента. Это можно назвать мягким отзывом по сравнению с жестким отказом, когда акционерам выплачиваются денежные средства.

## Понимание выдвижных привилегированных акций

Привилегированные акции напоминают облигации с фиксированным доходом, по которым вместо процентов выплачиваются [дивиденды .](/dividend) Функция отзыва позволяет стоимости этих акций оставаться относительно стабильной вокруг цены отзыва или номинальной стоимости по сравнению с ценой традиционных привилегированных акций, которая колеблется в зависимости от изменения процентных ставок.

Поскольку привилегированные акции могут быть отозваны по установленной ставке, если только компания не столкнется с финансовыми проблемами и не сможет заплатить держателям привилегированных акций за свои акции, цена обычно будет находиться рядом с ценой отзыва, установленной в [проспекте эмиссии](/prospectus). Однако условия по каждой отзываемой привилегированной акции и по каждой компании могут отличаться.

Как правило, выдвижные привилегированные акции выпускаются с датой погашения, и когда наступает дата погашения, владельцы привилегированных акций могут воспользоваться своим правом выкупить свои акции за наличные деньги (номинальную стоимость) или, возможно, за обыкновенные акции эмитента, если такой вариант доступен.

## Способы использования вызывных привилегированных акций

Условия, которые связывают выдвижные привилегированные акции, должны быть объяснены в проспекте эмиссии от эмитента. Если эмитент устанавливает дату погашения привилегированных акций, они могут быть отменены, поскольку они могут заставить акционеров выкупить эти акции по номинальной стоимости, указанной в проспекте эмиссии.

Выдвижные привилегированные акции могут быть выпущены компаниями, которые предвидят, что в будущем у них будут денежные средства для выплаты привилегированных акционеров, но на момент выпуска у них не было денежных средств, и поэтому они выпускают привилегированные акции для привлечения денежных средств. Они выпускают привилегированные акции с возвратом, чтобы им не приходилось бесконечно выплачивать льготные дивиденды. Акции существуют только в течение установленного периода времени.

Ожидается, что, предлагая отзываемые привилегированные акции, они смогут быстрее привлекать и получать доступ к капиталу для операций, которые в противном случае могли бы быть отложены или ограничены. Как только компания сгенерирует ожидаемый дополнительный капитал, она может оказаться в лучшем положении для выкупа этих акций. Когда срок погашения этих акций истекает, акционеры продают привилегированные акции, и компании не нужно будет продолжать выплачивать дивиденды.

Однако могут быть условия, которые требуют от компании выплаты всех дивидендов в течение определенного периода, прежде чем компания сможет отозвать акции, тем самым гарантируя, что инвесторы получат [кумулятивные дивиденды](/cumulativedividend),. которые им причитаются.

## Погашаемые привилегированные акции по сравнению с отзывными привилегированными акциями

Вызываемые привилегированные акции сопоставимы с [выкупаемыми привилегированными акциями (но все же отличаются от них)](/callablepreferredstock). Погашаемый означает, что компания может отозвать свои привилегированные акции в любое время после определенной установленной даты по цене, указанной в проспекте. Это выгодно для компании, если они выпустили 5% привилегированных акций, но теперь могут предложить привилегированные акции по 3%, потому что процентные ставки или доходность по привилегированным акциям упали. Они могут отозвать свои более дорогие привилегированные акции и выпустить акции с более низкой ставкой дивидендов.

## Пример выдвижной привилегированной акции

Предположим, что компания сейчас нуждается в наличных деньгах, но не хочет [разбавлять](/dilution) своих нынешних обыкновенных акционеров выпуском большего количества обыкновенных акций. Одним из вариантов является выпуск привилегированных акций. Компания ожидает, что в будущем у нее будет больше денежных средств, и поэтому ей не нужно бесконечно выплачивать дивиденды по привилегированным акциям.

Они решили выпустить выдвижные привилегированные акции с выплатой дивидендов в размере 4%. Акции имеют номинальную стоимость 100 долларов и, следовательно, общая ежегодная выплата дивидендов составляет 4 доллара. Акции будут погашены через пять лет, после чего компания может заставить владельцев привилегированных акций выкупить свои акции за 100 долларов наличными.

Поскольку акционерам будет выплачено 100 долларов в конце пяти лет, цена акций должна быть относительно стабильной по сравнению с привилегированными акциями без срока погашения. Это связано с тем, что если акции не имеют даты погашения, их стоимость будет колебаться в зависимости от изменений процентной ставки и [доходности](/yield) на рынке. Хотя выдвижные привилегированные акции могут колебаться, они, как правило, колеблются меньше, чем невозвратные привилегированные акции.

Инвесторы захотят проверить, являются ли привилегированные акции кумулятивными или [некумулятивными](/noncumulative). Если они являются кумулятивными, любые упущенные дивиденды по-прежнему причитаются акционерам. Если акции не кумулятивны или если компания пропускает платеж, то акционеру просто приходится терпеть это.

## Особенности

- Выдвижные привилегированные акции имеют срок погашения. По истечении срока компания-эмитент может заставить акционеров конвертировать свои привилегированные акции в денежные средства или, в некоторых случаях, в обыкновенные акции.

- Компания может выпустить убирающиеся привилегированные акции, если она хочет ограничить время, необходимое для выплаты [дивидендов по привилегированным акциям](/preferreddividend),. и/или если ей нужны денежные средства сейчас, но они рассчитывают получить денежные средства в будущем, чтобы расплатиться с держателями привилегированных акций и вывести привилегированные акции на пенсию. запас.

- Когда срок погашения привилегированных акций с отзывом истекает и они обмениваются на денежные средства, инвестор получает номинальную стоимость акций плюс кумулятивные дивиденды (если указано в проспекте).

