---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Возврат инвестиций в инновации
description: Рентабельность инвестиций в инновации — это показатель эффективности, используемый для оценки эффективности инвестиций компании в новые продукты или услуги.
---

# Возврат инвестиций в инновации
## Что такое рентабельность инвестиций в инновации?

Рентабельность инвестиций в инновации — это показатель эффективности, используемый для оценки эффективности инвестиций компании в новые продукты или услуги. Отдача от инвестиций в инновации рассчитывается путем сравнения прибыли от продаж новых продуктов или услуг с затратами на исследования, разработки и другие прямые затраты, понесенные при создании этих новых продуктов или услуг.

Возврат инвестиций в инновации также называется «R2I» или «ROI2».

## Понимание окупаемости инвестиций в инновации

Окупаемость инвестиций в инновации направлена не только на определение того, насколько хорошо компания превращает свои инвестиции в новые продукты или услуги в дополнительную прибыль для компании, но и на то, насколько эффективны ее расходы на исследования и разработки ( [НИОКР ).](/randd) Чем лучше компания способна прогнозировать спрос на свои новые предложения, а также насколько эффективно она распределяет ресурсы, тем выше должна быть ее окупаемость инвестиций в инновации.

Стоимость инвестиций в инновации не может быть измерена оригинальностью идеи или чистыми продажами, которые она может произвести. На самом деле окупаемость инвестиций в инновации может включать в себя множество ошибок, и ценность, полученная в результате этих действий с точки зрения знаний и опыта, может позволить добиться большей [рентабельности инвестиций](/returnoninvestment) в будущем.

## Достижение возврата инвестиций в инновации

Организациям следует как можно раньше определиться с приоритетными направлениями и структурированными процессами для своих инновационных усилий и убедиться, что лидеры согласны с уровнем амбиций и связанными с ними рисками. Компании без параметров и общего понимания своих инновационных усилий с большей вероятностью столкнутся с огромными промахами. В идеале инновации и управление рисками должны быть согласованы, а не противопоставлены друг другу. Чтобы достичь такого сбалансированного состояния, компании должны установить конкретные, но простые параметры и процессы, которые учитывают толерантность к риску и устанавливают ориентиры, относительно которых следует развивать, оценивать и в конечном итоге выводить инновации на рынок.

Эксперты также предлагают предпринимать более мелкие повторяющиеся шаги, требующие меньших предварительных инвестиций, чтобы оценить эффективность и постепенно повышать уверенность и инвестиции. Однако, чтобы добиться успеха, организация должна культурно поддерживать разумный риск. Полностью проверенные идеи, полностью подкрепленные финансами и знаниями потребителей, также стоят дорого. Первоначальные цели должны включать в себя возможность заработать на небольших идеях или минимально жизнеспособных продуктах (MVP), но для этого требуется культура, которая поддерживает их в их иногда нечеткой инкубационной фазе, задолго до того, как станет известно, насколько велика должна быть отдача от инвестиций. .

> Будь то эскиз или прототип, важно заранее передать плоды инноваций в руки заказчика, чтобы оценить потенциал продукта.

>

## Особенности

- Инновации являются ключом к росту и успеху бизнеса, но новые идеи также сопряжены с рисками и необратимыми затратами, которые необходимо сопоставлять с потенциальными выгодами.

- Возврат инвестиций в инновации (R2I или ROI2) измеряет, насколько эффективно компания превращает расходы на НИОКР и продукты в прибыль.

- Компании, достигшие высокой отдачи от инвестиций в инновации, как правило, заранее выпускают на рынок прототипы или бета-версии своих продуктов и вносят соответствующие итерации.

