---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Рентабельность управляемых активов (ROAM)
description: Рентабельность управляемых активов или ROAM — это измерение прибыли, выраженное в процентах от управляемого капитала. Рентабельность управляемых активов рассчитывается путем взятия операционной прибыли и ее деления на активы, которые могут включать дебиторскую задолженность и запасы.
---

# Рентабельность управляемых активов (ROAM)
## Что такое рентабельность управляемых активов (ROAM)?

Рентабельность управляемых активов (ROAM) — это измерение прибыли, выраженное в процентах от управляемого капитала. [Рентабельность](/returnonassets) управляемых активов рассчитывается путем взятия операционной прибыли и ее деления на активы (которые могут включать дебиторскую задолженность и запасы). Оборачиваемость активов и операционная маржа являются двумя основными факторами рентабельности управляемых активов.

Формула ROAM представляет собой общий доход от инвестиций, умноженный на 100, разделенный на управляемые активы.

Хотя ROAM не так часто фокусируется на более известных показателях бизнеса, таких как рентабельность активов (ROA) или рентабельность инвестиций (ROI), тем не менее, при правильном применении он может быть полезным и красноречивым индикатором общее состояние бизнеса.

> ROA — отличный показатель финансовой эффективности, который определяет, может ли компания обеспечить адекватную отдачу от своих активов.

>

## Рентабельность управляемых активов – объяснение ROAM

В широком смысле ROAM — это всеобъемлющий финансовый показатель для бизнеса, отражающий рыночную стратегию и дающий инвестору представление о состоянии компании. Изменения этого показателя из года в год показывают меняющуюся способность компании получать прибыль от активов, находящихся под ее контролем.

Другой способ рассчитать этот доход — оборачиваемость активов, умноженная на маржу операционной прибыли. Некоторые аналитики используют [рентабельность управляемых чистых активов](/rona),. а другие используют рентабельность всех управляемых операционных активов. Важно не использовать одну метрику или вариант для сравнения всех компаний.

ROAM может существенно различаться для компаний и в значительной степени зависит от отрасли, в которой работает компания. Таким образом, когда вы сравниваете компании, использующие ROAM, будет наиболее полезно сравнить его с предыдущими показателями компании или с аналогичной компанией в той же отрасли, в отличие от компании в несвязанной отрасли.

ROAM отличается от рентабельности активов (ROA), более часто используемого термина, который используется для определения того, какая прибыль была получена от инвестированного капитала.

## Особенности

- ROAM отражает рыночную стратегию, давая инвестору представление о здоровье компании.

- Рентабельность управляемых активов представляет собой измерение прибыли, выраженное в процентах.

- Двумя основными движущими силами ROAM являются оборачиваемость активов и операционная маржа.

- Он отличается от рентабельности активов, которая используется для определения прибыли, полученной от инвестированного капитала.

