---
keywords: Business,Business Essentials
title: Обратный аукцион
description: Обратный аукцион — это тип аукциона, на котором продавцы предлагают цены, по которым они готовы продать свои товары и услуги.
---

# Обратный аукцион
## Что такое обратный аукцион?

Обратный аукцион — это тип [аукциона](/auction),. на котором продавцы предлагают цены, по которым они готовы продать свои товары и услуги. На обычном аукционе [продавец](/seller) выставляет лот, а покупатели делают [ставки](/bid) до закрытия аукциона, после чего лот достается тому, кто предложит самую высокую [цену](/bidder). На обратном аукционе покупатель выставляет заявку на требуемый товар или услугу. Затем продавцы делают ставки на сумму, которую они готовы заплатить за товар или услугу, и в конце аукциона побеждает продавец с наименьшей суммой.

## Понимание обратного аукциона

Обратные аукционы приобрели популярность с появлением инструментов онлайн-аукционов в Интернете, которые позволяли нескольким продавцам связываться с покупателем в режиме реального времени. Сегодня обратные аукционы используются крупными корпорациями и государственными учреждениями в качестве конкурентного метода закупки [сырья](/rawmaterials),. материалов и услуг, таких как бухгалтерский учет и [обслуживание клиентов](/customer-service).

<!--FCAF2B7B1C06CB3837F7580BE2EAE26B-->

## Предостережения от обратного аукциона

Важно отметить, что обратный аукцион работает не для каждого товара или услуги. Товары и услуги, которые могут быть предоставлены лишь несколькими продавцами, не обязательно идеально подходят для обратных аукционов. Другими словами, обратный аукцион работает только тогда, когда есть много продавцов, которые предлагают аналогичные товары и услуги, чтобы обеспечить честность конкурентного процесса.

Кроме того, может иметь место тенденция сосредотачиваться на самых низких предложениях продавцов, меньше обращая внимания на качество товаров или услуг. Поговорка «дешево по какой-то причине» может применяться в тех случаях, когда покупатель страдает от неоптимального качества самого дешевого набора товаров или услуг, приобретенных на обратном аукционе. И последнее, но не менее важное: покупатель должен тщательно сообщить все спецификации участникам аукциона, иначе он может получить выигравшую ставку, которая не охватывает все требуемые атрибуты.

## Пример обратного аукциона

Торги по государственным контрактам являются примером обратных аукционов. В этом типе аукциона правительства устанавливают требования к проекту, а участники торгов, которые являются утвержденными подрядчиками, должны определить структуру затрат для завершения проекта.

