---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Обратный кэш-энд-керри арбитраж
description: Обратный арбитраж «кэш-энд-кэрри» — это рыночно-нейтральная стратегия, сочетающая короткую позицию по активу и длинную фьючерсную позицию по тому же активу.
---

# Обратный кэш-энд-керри арбитраж
## Что такое обратный кэш-энд-керри арбитраж?

Обратный арбитраж «кэш-энд-кэрри» — это [рыночно-нейтральная](/marketneutral) стратегия, сочетающая [короткую позицию](/short) по активу и длинную [фьючерсную](/futures) позицию по тому же активу. Его цель состоит в том, чтобы использовать неэффективность ценообразования между денежной или [спотовой](/spotprice) ценой этого актива и соответствующей фьючерсной ценой для получения безрисковой прибыли.

## Понимание обратного арбитража кэш-энд-керри

Как следует из названия, обратный арбитраж «кэш-энд-кэрри» является зеркальным отражением обычного [арбитража «кэш-энд-кэрри»](/cash-and-carry-arbitrage). В последнем случае [арбитражер](/arbitrageur) несет актив до [истечения срока](/expirationdate) действия фьючерсного контракта, после чего актив будет поставлен по фьючерсному контракту.

Для обратного арбитража «кэш-энд-кэрри» арбитражер занимает короткую позицию по активу, обычно [акциям](/stock) или [товарам](/commodity),. и длинную позицию по [фьючерсному контракту на этот актив](/futurescontract).

По истечении срока арбитраж принимает поставку актива по фьючерсному контракту, который используется для покрытия короткой позиции. Эта стратегия жизнеспособна только в том случае, если фьючерсная цена ниже [спотовой](/spotprice) [цены](/spotprice) актива. То есть выручка от короткой продажи должна превышать цену фьючерсного контракта и затраты, связанные с проведением короткой позиции по активу.

Стратегия обратного арбитража «кэш-энд-кэрри» имеет смысл только в том случае, если цена фьючерса дешева по сравнению с спотовой ценой актива. Это состояние, известное как [бэквордация](/backwardation),. когда фьючерсные контракты с более поздними датами истечения, также известные как контракты с прошлым [месяцем](/backmonths),. торгуются со скидкой по сравнению с спотовой ценой. Арбитражист делает ставку на то, что это ненормальное состояние вернется в прежнюю форму, создав таким образом среду для безрисковой прибыли.

## Пример арбитража «кэш-энд-керри»

Рассмотрим следующий пример обратного арбитража «кэш-энд-кэрри». Предположим, актив в настоящее время торгуется по цене 104 доллара, а цена месячного фьючерсного контракта составляет 100 долларов. Кроме того, ежемесячные [текущие расходы](/carrying-costs) по короткой позиции (например, [дивиденды](/dividend) выплачиваются продавцом короткой позиции) составляют 2 доллара. В этом случае арбитражер откроет короткую позицию по активу по цене 104 доллара и одновременно купит месячный фьючерсный контракт по цене 100 долларов. По истечении срока действия фьючерсного контракта трейдер принимает поставку актива и использует его для покрытия короткой позиции по активу, тем самым обеспечивая арбитражную или безрисковую прибыль в размере 2 долларов (104 доллара - 100 долларов - 2 доллара).

Термин «безрисковый» не совсем точен, поскольку риск все еще существует, например, увеличение текущих расходов или повышение брокерской фирмой ставок [маржи .](/margin) Однако риск любого движения рынка, который является основным компонентом любой регулярной длинной или короткой сделки, смягчается тем фактом, что как только сделка запущена, следующим шагом является поставка актива по фьючерсному контракту. Нет необходимости в доступе к любой стороне сделки на [открытом](/open-market) [рынке](/open-market) по истечении срока действия.

## Особенности

- Обратный арбитраж «кэш-энд-кэрри» — это рыночно-нейтральная стратегия, сочетающая короткую позицию по активу и длинную фьючерсную позицию по тому же активу.

- Стратегия обратного арбитража «кэш-энд-кэрри» имеет смысл только в том случае, если цена фьючерса дешева по сравнению с спотовой ценой актива.

- Обратный арбитраж наличными и кэрри стремится использовать неэффективность ценообразования между ценой наличными актива и соответствующей фьючерсной ценой для получения безрисковой прибыли.

