---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Обратное дробление акций
description: Обратное дробление акций объединяет количество существующих корпоративных акций в меньшее количество пропорционально более ценных акций.
---

# Обратное дробление акций
## Что такое обратное дробление акций?

Обратное дробление акций — это тип [корпоративного действия](/corporateaction),. при котором количество существующих акций объединяется в меньшее количество (более дорогих) акций. Обратное дробление акций делит существующее общее количество акций на число, например, пять или десять, что тогда будет называться обратным дроблением 1 к 5 или 1 к 10 соответственно. Обратное дробление акций также известно как консолидация акций, слияние акций или откат акций и является противоположностью [дробления акций](/stocksplit),. когда акция делится (дробится) на несколько частей.

## Понимание обратного дробления акций

В зависимости от развития рынка и ситуации компании могут предпринять ряд действий на корпоративном уровне, которые могут повлиять на [структуру их капитала](/capitalstructure). Одним из них является обратное дробление акций, при котором существующие акции корпораций фактически объединяются для создания меньшего количества пропорционально более ценных акций. Поскольку компании не создают никакой ценности, уменьшая количество акций, цена за акцию увеличивается пропорционально.

Повышение цен на акцию является основной причиной, по которой компании выбирают обратное дробление акций, и соответствующие коэффициенты могут варьироваться от 1 к 2 до 1 к 100. Обратное дробление акций не влияет на [стоимость корпорации](/valuation),. хотя обычно происходит в результате существенного снижения стоимости ее акций. Негативная коннотация, связанная с таким действием, часто обречена на провал, поскольку акции снова подвергаются давлению со стороны продавцов.

> Обратное дробление акций предлагается руководством компании и требует согласия [акционеров](/shareholder) посредством их [права голоса](/votingright).

>

## Преимущества и недостатки обратного дробления акций

Существует несколько причин, по которым компания может решить сократить количество акций, находящихся в обращении на рынке, некоторые из которых являются выгодными.

### Преимущества

**Предотвращение крупного удаления с биржи:** цена акции могла упасть до рекордно низкого уровня, что может сделать ее уязвимой для дальнейшего давления рынка и других неблагоприятных событий, таких как невыполнение [требований листинга на бирже](/listingrequirements).

Как правило, биржа устанавливает минимальную [цену предложения](/bidprice) акций, подлежащих листингу. Если акции упадут ниже этой цены предложения и останутся ниже этого порогового уровня в течение определенного периода, они рискуют быть исключенными из листинга биржи.

Например, Nasdaq может исключить из листинга акции, которые постоянно торгуются ниже 1 доллара за акцию. Исключение с биржи национального уровня переводит акции компании в состояние грошовых акций, вынуждая их [размещаться](/otcbb) [на внебиржевой доске объявлений](/otcbb) (OTCBB) или в [розовых листах](/pinksheets). После размещения на этих альтернативных рынках акций с низкой стоимостью их становится труднее покупать и продавать.

**Привлечение крупных инвесторов**: компании также поддерживают более высокие цены на акции за счет обратного дробления акций, поскольку многие [институциональные инвесторы](/institutionalinvestor) и взаимные фонды придерживаются политики, запрещающей открывать позиции по акциям, цена которых ниже минимальной стоимости. Даже если компания остается свободной от риска делистинга на бирже, ее неспособность претендовать на покупку такими крупными инвесторами подрывает ее торговую [ликвидность](/liquidity) и репутацию.

**Удовлетворение требованиям регулирующих органов**: в разных юрисдикциях по всему миру регулирование компании зависит, среди прочего, от количества акционеров. Сокращая количество акций, компании иногда стремятся уменьшить количество акционеров, чтобы они попали в сферу действия их предпочтительного регулятора или предпочтительного свода законов. Компании, которые хотят [стать частными](/going-private),. также могут попытаться сократить количество акционеров с помощью таких мер.

**Повышение цен на дочерние компании**: компании, планирующие создать и разместить [дочернюю](/spinoff) компанию , независимую компанию, созданную за счет продажи или распределения новых акций существующего бизнеса или подразделения [материнской компании](/parentcompany),. также могут использовать обратное дробление для получения привлекательных цен.

Например, если акции компании, планирующей выделение, торгуются на более низком уровне, ей может быть трудно оценить акции своей компании по более высокой цене. Эта проблема потенциально может быть устранена путем обратного дробления акций и увеличения суммы, за которую торгуется каждая из их акций.

### Недостатки

Как правило, участники рынка не воспринимают обратное дробление акций положительно. Это указывает на то, что цена акций упала до дна и что руководство компании пытается искусственно завысить цены без каких-либо реальных коммерческих предложений. Кроме того, ликвидность также может сказаться на снижении количества акций на открытом рынке.

## Пример обратного дробления акций

Скажем, фармацевтическая компания имеет десять миллионов акций в обращении на рынке, которые торгуются по 5 долларов за акцию. Поскольку цена акции ниже, руководство компании может захотеть искусственно завысить цену за акцию.

Они решают пойти на обратное дробление акций 1 к 5, что, по сути, означает слияние пяти существующих акций в одну новую акцию. После того, как корпоративное действие будет завершено, у компании будет 2 миллиона новых акций (10 миллионов / 5), каждая из которых теперь стоит 25 долларов каждая (5 долларов х 5).

Пропорциональное изменение цены акций также подтверждает тот факт, что компания не создала никакой реальной стоимости, просто осуществив обратное дробление акций. Его общая стоимость, представленная [рыночной капитализацией](/marketcapitalization),. до и после корпоративного действия должна оставаться неизменной.

Предыдущая рыночная капитализация — это произведение общего количества акций на предыдущую цену за акцию, которая составляет 50 миллионов долларов (5 x 10 миллионов долларов). Рыночная капитализация после обратного слияния равна произведению нового общего количества акций на новую цену за акцию, которая также составляет 50 миллионов долларов (25 долларов x 2 миллиона).

> Фактор, по которому руководство компании решает пойти на обратное дробление акций, становится коэффициентом, на который рынок автоматически корректирует цену акций.

>

>

>

### Реальный пример

В апреле 2002 г. крупнейшая коммуникационная компания США AT&T Inc. (T) провела обратное дробление акций 1 к 5 в связи с планами выделения своего подразделения кабельного телевидения и его слияния с Comcast Corp. (CMCSA). ). Корпоративное действие было запланировано, поскольку AT&T опасалась, что выделение может привести к значительному снижению цены ее акций и повлиять на ликвидность, бизнес и ее способность привлекать капитал.

Другие регулярные случаи обратного дробления акций включают множество небольших, часто нерентабельных компаний, занимающихся [исследованиями и разработками](/randd) (НИОКР), у которых нет каких-либо прибыльных или рыночных продуктов или услуг. В таких случаях компании совершают это корпоративное действие просто для того, чтобы сохранить свой листинг на ведущей фондовой бирже.

## Особенности

- Обратное дробление акций не влияет напрямую на стоимость компании (только на цену ее акций).

- Сохранение актуальности и избежание исключений из списка являются наиболее распространенными причинами, по которым корпорации придерживаются этой стратегии.

- Обратное дробление акций объединяет количество существующих акций, принадлежащих акционерам, в меньшее количество акций.

- Это может сигнализировать о том, что компания находится в бедственном положении, поскольку повышает стоимость акций, которые в противном случае были бы дешевыми.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что произойдет, если я владею акциями, которые подверглись обратному дроблению?

При обратном дроблении зарегистрированные акционеры увидят, что количество принадлежащих им акций сократится, но также увидят, что цена каждой акции увеличится сопоставимым образом. Например, при обратном сплите акций 1:10, если вы владели 1000 акций, которые торговались по 5 долларов непосредственно перед дроблением, вы тогда будете владеть 100 акциями по 50 долларов каждая. Ваш брокер обработает это автоматически, поэтому вам не нужно ничего делать. Обратное разделение не повлияет на ваши налоги.

### Почему у ETN, которой я владею, так много обратных сплитов?

Некоторые биржевые продукты, такие как [биржевые ноты](/etn) (ETN), со временем естественным образом падают в цене и должны регулярно подвергаться обратному сплиту, но эти продукты не предназначены для хранения дольше нескольких часов или дней. Это связано с тем, что ETN технически являются долговыми инструментами, которые содержат деривативы на такие продукты, как товары или инструменты, связанные с волатильностью, а не фактические базовые активы.

### Зачем компании проводить обратное дробление акций?

Обратное дробление обычно проводится, когда цена акций падает слишком низко, что подвергает их риску исключения из листинга биржи из-за несоблюдения определенных требований по минимальной цене. Более высокая цена акций также может привлечь определенных инвесторов, которые не рассматривали бы дешевые акции для своих портфелей.

### Обратный шпагат — это хорошо или плохо?

Часто обратные сплиты воспринимаются негативно, поскольку они сигнализируют о том, что цена акций компании значительно снизилась, что может подвергнуть ее риску исключения из листинга. Более дорогие акции после дробления также могут быть менее привлекательными для некоторых розничных инвесторов, которые предпочитают акции с более низкими ценами.

