---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Доход
description: Постановление о доходах - это публичное постановление, изданное IRS, которое по существу имеет силу закона.
---

# Доход
## Что такое постановление о доходах?

Постановление о доходах - это публичное постановление, изданное IRS, которое по существу имеет силу закона. Постановление о доходах описывает интерпретацию налогового законодательства IRS и является обязательным для всех сотрудников IRS и государственных налогоплательщиков. Постановления о доходах публикуются в Бюллетене налоговой службы и издаются только Национальным управлением IRS. Бюллетень IRS может сокращать постановления о доходах как Rev. Rul. при перечислении конкретных постановлений в Интернете и в Бюллетене. Целью Бюллетеня доходов является информирование американских [налогоплательщиков](/taxpayer) об их налоговых обязанностях и справедливое и равноправное обеспечение соблюдения налоговых законов. Постановления о доходах в Бюллетене доходов помогают в обучении и обеспечении соблюдения налоговых правил и постановлений .

## Понимание правил о доходах

Постановления о доходах используются налогоплательщиками и налоговыми специалистами в качестве надежных ориентиров для их собственных доходов или доходов их клиентов. Согласно [IRS](/irs),. постановления о доходах представляют собой выводы Службы о применении закона к основным фактам, изложенным в постановлении о доходах. IRS также отмечает, что, хотя постановления и процедуры, о которых сообщается в Бюллетене, не имеют силы и действия постановлений Министерства финансов, их можно использовать в качестве прецедентов .

Те, кто игнорирует положения, изложенные в постановлении о доходах, могут быть подвергнуты дополнительному налогообложению, штрафу или другим дисциплинарным взысканиям. Все постановления о доходах доступны на веб-сайте IRS и включают в себя как прошлые постановления о доходах за последние 10 лет, так и действующие постановления в настоящее время. Постановления о доходах пронумерованы в соответствии с годом, когда они были изданы и введены в действие, чтобы их было легко найти и идентифицировать. Декабрь 2017 г. и испр. рул. 2018–04, который начался в январе 2018 года. Постановления о доходах в бюллетене IRS очень подробны и содержат такую информацию, как лицо или лица, составившие постановление, аргументы за и против постановления, комментарии налогоплательщиков и специальные анализ и подтверждающие документы и информацию.

## Пример решения о доходах

Постановления о доходах могут охватывать различные финансовые операции и правила. Например, вышеупомянутый преподобный Рул. В 2018-04 описывается обновление налогооблагаемой базы заработной платы за 2018 год. В разделе 401 (l) (5) (E) (i) постановления обсуждается компенсация в соответствии с Законом о социальном обеспечении .

