---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Положение о предельном доходе
description: Регулирование ограничения доходов направлено на ограничение суммы общего дохода, получаемого компанией, которая имеет монопольный статус в отрасли.
---

# Положение о предельном доходе
## Что такое ограничение доходов?

Регулирование предела выручки направлено на ограничение суммы общего дохода, который может получить фирма, работающая в отрасли, где нет или мало других конкурентов. Такая отрасль, в которой одна или несколько компаний контролируют все производство и продажу товара или услуги, называется монополией или концентрированной отраслью.

Регулирование предельной выручки — это форма стимулирующего регулирования, в которой используются вознаграждения и штрафы и которая дает производителям некоторую свободу действий для достижения желаемого результата для общества. Регулирование ограничения доходов распространено в [секторе коммунальных услуг,](/utilities_sector) который включает многие отрасли с монополиями, санкционированными правительством, или [франчайзинговые монополии](/franchised-monopoly).

## Как работает регулирование ограничения доходов

Государственные регулирующие органы вводят ограничения доходов для отраслей, которые регулируют монополии, таких как производители газа, воды и электроэнергии. Поскольку эти отрасли предоставляют основные услуги населению, регулирующие органы стремятся сбалансировать доступность, доступность и качество услуги с затратами, которые несут производители для предоставления услуги.

Регулирование предельной выручки аналогично [регулированию предельной цены](/price-cap-regulation),. которое направлено на контроль цен, которые могут взимать компании, и [регулированию нормы прибыли](/rate-of-return-regulation),. которое направлено на контроль нормы прибыли, получаемой компаниями.

Регуляторные органы могут со временем корректировать предельные значения доходов, при этом корректировки обычно основаны на формуле, включающей рост [инфляции](/inflation) и фактор, положительно влияющий на повышение эффективности. Инфляция относится к скорости, с которой стоимость денег падает (или иногда повышается) с течением времени; по мере роста инфляции обычно также увеличиваются пределы доходов.

Повышение эффективности использования или производства коммунальных услуг с течением времени также поощряется регулированием ограничения доходов. Например, поскольку регулирование предельной выручки определяет уровень дохода в год, который фирма может получить от своей клиентской базы, производители заинтересованы в том, чтобы поощрять минимальный спрос в расчете на одного клиента за счет эффективного использования энергии (поскольку они не получат никакого дохода от избыточного потребления энергии). [спрос](/demand) превышает регулируемый потолок доходов). Повышение эффективности обычно также приводит к увеличению предела доходов, налагаемого на компанию.

## Преимущества и недостатки ограничения доходов

Регулирование ограничения доходов может стимулировать повышение эффективности как производства регулируемой компании, так и пользователей коммунальных услуг. Они также могут побудить компанию сократить свои расходы, чтобы максимизировать прибыль от максимального дохода, который ей разрешено получать.

Однако ограничения доходов могут также побуждать фирмы устанавливать цены выше тех, которые были бы в нерегулируемой среде, и могут препятствовать тому, чтобы коммунальные предприятия добавляли клиентов независимо от пользы для общества.

## Особенности

- Регулирование предельного дохода направлено на ограничение суммы общего дохода, который может быть получен фирмой, работающей в отрасли, где нет или мало других конкурентов.

- Регулирование предельной выручки — это форма стимулирующего регулирования, в которой используются вознаграждения и штрафы и которая дает производителям некоторую свободу действий для достижения желаемого результата для общества.

- Регулирование предельных доходов распространено в секторе коммунальных услуг, который включает в себя многие отрасли с монополиями, санкционированными правительством.

