---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Разворот
description: Разворот происходит, когда ценовой тренд ценной бумаги меняет направление, и используется техническими трейдерами для подтверждения моделей.
---

# Разворот
## Что такое разворот?

Разворот — это изменение направления цены актива. Разворот может произойти вверх или вниз. После [восходящего тренда](/uptrend) разворот будет вниз. После [нисходящего тренда](/downtrend) возможен разворот вверх. Развороты основаны на общем направлении цены и обычно не основаны на одном или двух периодах/барах на графике.

Некоторые индикаторы, такие как [скользящее среднее](/movingaverage),. [осциллятор](/oscillator) или канал, могут помочь в выявлении тенденций, а также обнаружении разворотов. Развороты можно сравнить с [прорывами](/breakout).

## О чем говорит разворот?

Развороты часто случаются при внутридневной торговле и происходят довольно быстро, но они также происходят в течение дней, недель и лет. Развороты происходят на разных таймфреймах, которые имеют отношение к разным трейдерам. Внутридневной разворот на пятиминутном графике не имеет значения для долгосрочного инвестора, который следит за разворотом на дневном или недельном графиках. Тем не менее, пятиминутный разворот очень важен для [внутридневного трейдера](/daytrader).

Восходящий тренд, который представляет собой серию более [высоких максимумов колебания](/swinghigh) и более высоких минимумов, превращается в нисходящий тренд, превращаясь в серию более низких максимумов и более низких минимумов. Нисходящий тренд, который представляет собой серию более низких максимумов и более низких минимумов, превращается в восходящий тренд, превращаясь в серию более высоких максимумов и более высоких минимумов.

Тренды и развороты могут быть определены только на основе движения [цены](/price-action),. как описано выше, или другие трейдеры предпочитают использовать индикаторы. Скользящие средние могут помочь в определении как тренда, так и разворотов. Если цена выше восходящей скользящей средней, то тренд восходящий, но когда цена падает ниже скользящей средней, это может сигнализировать о потенциальном развороте цены.

[Линии тренда](/trendline) также используются для обнаружения разворотов. Поскольку восходящий тренд формирует более высокие минимумы, линия тренда может быть проведена вдоль этих более высоких минимумов. Когда цена падает ниже линии тренда, это может указывать на разворот тренда.

Если бы развороты было легко обнаружить и отличить от [шума](/noise) или коротких откатов, торговля была бы легкой. Но это не так. Будь то ценовое действие или индикаторы, возникает много [ложных сигналов](/false-signal),. а иногда развороты происходят так быстро, что трейдеры не могут действовать достаточно быстро, чтобы избежать больших убытков.

## Пример использования разворота

<!--B18A984F6437565E656093E4D44E6E25-->

На графике показан восходящий тренд, движущийся по [каналу с](/channel) более высокими максимумами и более высокими минимумами. Цена сначала прорывается за пределы канала и ниже линии тренда, сигнализируя о возможном изменении тренда. Затем цена также формирует более низкий минимум, опускаясь ниже предыдущего минимума внутри канала. Это еще раз подтверждает разворот вниз.

Затем цена продолжает снижаться, формируя более низкие минимумы и более низкие максимумы. Разворот вверх не произойдет, пока цена не сделает более высокий максимум и более высокий минимум. Однако движение выше нисходящей линии тренда может стать ранним предупреждением о развороте.

Ссылаясь на восходящий канал, пример также подчеркивает субъективность анализа тренда и разворотов. Несколько раз внутри канала цена формирует более низкий минимум по сравнению с предыдущим колебанием, но в целом траектория остается восходящей.

## Разница между разворотом и откатом

Разворот – это изменение тренда в цене актива. Откат — это встречное движение в рамках тренда, которое не меняет направление тренда. Восходящий тренд создается более высокими максимумами колебаний и более высокими минимумами колебаний. Откаты создают более высокие минимумы. Следовательно, разворот восходящего тренда не происходит до тех пор, пока цена не достигнет более низкого минимума на временном интервале, за которым наблюдает трейдер. Развороты всегда начинаются как потенциальные откаты. Какой из них в конечном итоге окажется, неизвестно, когда она начнется.

## Ограничения в использовании разворотов

Развороты — это факт жизни на финансовых рынках. Цены всегда разворачиваются в какой-то момент и со временем будут иметь несколько разворотов вверх и вниз. Игнорирование разворотов может привести к большему [риску](/risk),. чем предполагалось. Например, трейдер считает, что акции, подорожавшие с 4 до 5 долларов, имеют все шансы стать намного более ценными. Они воспользовались трендом вверх, но теперь акции падают до 4 долларов, 3 долларов, затем 2 долларов. Признаки разворота, вероятно, были очевидны задолго до того, как акции достигли 2 долларов. Вероятно, они были видны до того, как цена достигла 4 долларов. Следовательно, наблюдая за разворотами, трейдер мог [зафиксировать прибыль](/lock_in_profits) или удержаться от убыточной позиции.

Когда начинается разворот, непонятно, разворот это или откат. Как только становится очевидным, что это разворот, цена, возможно, уже прошла значительное расстояние, что привело к значительным убыткам или сокращению прибыли для трейдера. По этой причине трейдеры по тренду часто [выходят, когда цена все еще движется в их направлении](/exitstrategy). Таким образом, им не нужно беспокоиться о том, является ли движение против тренда откатом или разворотом.

Ложные сигналы также являются реальностью. Разворот может произойти с использованием индикатора или ценового действия, но затем цена немедленно возобновляет движение в направлении предыдущего тренда.

## Особенности

- Трейдеры пытаются закрыть позиции, соответствующие тренду, до разворота, или они уйдут, как только увидят разворот.

- Разворот – это изменение направления ценового тренда с восходящего на нисходящее или наоборот.

- Развороты обычно относятся к большим изменениям цены, когда тренд меняет направление. Небольшие встречные движения против тренда называются откатами или консолидациями.

- Когда это начинает происходить, разворот не отличить от отката. Разворот продолжается и формирует новый тренд, а откат заканчивается, после чего цена начинает двигаться обратно в трендовом направлении.

