---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Агент по доходам
description: Агент по доходам — это бухгалтер, нанятый Налоговой службой или местными или государственными органами власти для проверки и аудита налоговых деклараций и записей.
---

# Агент по доходам
## Что такое налоговый агент?

Агент по доходам — это бухгалтер, нанятый [Налоговой службой](/irs) (IRS) или местными или государственными органами власти для проверки и аудита налоговых деклараций и записей. Работа агента по доходам заключается в том, чтобы убедиться, что налоговые обязательства физических лиц, малых предприятий, корпораций и других субъектов, уплачивающих налоги, были выполнены. Как правило, агенты по доходам имеют степень бакалавра или, в некоторых случаях, степень младшего специалиста в области бухгалтерского учета.

## Понимание агентов по доходам

Агенты по доходам могут выполнять различные задачи, включая проверку правильности поданных налоговых деклараций и проведение личных проверок вне офиса. Для проведения базового [аудита](/audit) налоговые агенты могут связаться с налогоплательщиком по почте или телефону, чтобы обсудить декларацию или запросить подтверждающие документы.

Агенты по доходам могут иметь специализированный опыт и подготовку и могут работать в различных подразделениях налоговой службы. Эти специалисты могут иметь различные должности, например, эксперты по финансовым продуктам и транзакциям (FPTE), международные эксперты (IE), специалисты по налогообложению (ETS) и специалисты по компьютерному аудиту (CAS).

## Особые соображения

Некоторые налоговые агенты работают исключительно с записями подозреваемых преступников, в том числе торговцев наркотиками и отмывателей денег. Те агенты, которые специализируются в этой области, могут быть обязаны давать показания в суде. Старшие налоговые агенты обычно изучают самые сложные налоговые декларации с участием физических или юридических лиц.

## Требования к налоговым агентам

Агентам по доходам для IRS обычно требуется степень бакалавра или выше в области бухгалтерского учета. Тем не менее, IRS будет рассматривать кандидатов, которые учились в университете не менее четырех лет подряд, включая 30 семестровых часов бухгалтерского учета. От вышеуказанного можно отказаться, если заявитель является [сертифицированным бухгалтером](/cpa) (CPA) или имеет сочетание опыта и образования, которое включает не менее 30 семестровых часов бухгалтерского учета.

> Агенты по доходам IRS не обязаны быть сертифицированными бухгалтерами (CPA).

>

## Агент по доходам и инспектор по доходам

Налоговые инспекции проводят налоговые проверки. Между тем [налоговый инспектор](/revenueofficer) фактически собирает налоги. Налоговики занимаются более сложными налоговыми делами. Когда IRS не может собрать деньги с помощью писем, телефонных звонков, налоговых сборов или арестов, они отправляют налоговых инспекторов.

Роль налогового агента заключается в определении налоговых обязательств посредством аудита. Проведение аудиторских агентов также известно как проверка. Между тем, налоговые инспекторы, как правило, не имеют никакого бухгалтерского образования. Они имеют право по своему усмотрению налагать арест и продавать активы для покрытия налоговых обязательств, а также освобождение от удержания. Они также могут утвердить или отклонить планы рассрочки.

## Особенности

- Некоторые налоговые агенты работают исключительно с записями подозреваемых преступников, в том числе торговцев наркотиками и отмывателей денег.

- Агент по доходам работает с IRS или правительством штата или местным правительством для проверки и проверки налоговых деклараций.

- Агенты по доходам могут выполнять различные задачи, включая проверку правильности поданных налоговых деклараций и проведение личных проверок вне офиса.

- Между тем налоговики фактически собирают налоги, разбирая самые сложные налоговые дела.

- Агенты по доходам для IRS имеют определенные требования к образованию, в том числе наличие некоторого бухгалтерского образования.

