---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Сумма возврата
description: Величина разворота описывает уровень движения цены, необходимый для смещения графика вправо при использовании методов технического анализа.
---

# Сумма возврата
## Что такое сумма возврата?

Термин «величина разворота» относится к уровню цены, необходимому для перемещения графика вправо. Эта концепция обычно используется в [техническом анализе](/technicalanalysis),. торговой дисциплине, которая определяет возможности путем анализа статистических данных, таких как цена и [объем торгов](/volumeoftrade). Величина разворота — это условие, используемое на графиках, которые учитывают только движение цены, а не цену и время.

## Как работает сумма разворота

Технический анализ — это метод, используемый трейдерами для определения цен на [ценные бумаги](/security) в будущем путем анализа статистических данных из прошлого, таких как тенденции, цены и объем. Эти трейдеры тратят много времени на анализ графиков, определяя точки [входа](/entry-point) и [выхода](/exit-point) на основе просматриваемых данных.

Этот метод торговли основан на поиске разворотов [рынка](/market),. будь то восходящие или нисходящие движения от текущей траектории рынка. Развороты происходят, когда цена ценной бумаги движется в противоположном направлении. Например, цена [актива](/asset),. которая движется вверх, меняется на противоположную, когда она идет вниз, и наоборот.

Обнаружение [разворота](/reversal) легче сказать, чем сделать. Психологически оптимально реагировать на развороты может быть невероятно сложно даже для опытных стратегов технического анализа и трейдеров. Во многом это связано с тем, что рынок все еще показывает много признаков продолжения движения в первоначальном направлении на ранних стадиях фактического разворота, а не только того, который воспринимается.

В контексте [диаграмм](/pointandfigurechart) крестики-нолики (P&F) величина разворота — это количество клеток (X или O), необходимых для разворота. Как отмечалось выше, разворот будет представлен движением к следующему столбцу и изменением направления. Если вы увеличиваете величину разворота, вы удаляете столбцы, соответствующие менее значимым трендам, и упрощаете обнаружение долгосрочных трендов. Что касается [диаграмм Каги](/kagichart),. сумма (обычно около 4%), необходимая для изменения направления вертикальных линий.

> Диаграмма «крестики-нолики» отображает движение цен на ценные бумаги без учета течения времени, в то время как диаграмма Каги использует вертикальные линии для разграничения предложения, спроса и движения цен на определенные активы.

>

## Пример суммы разворота

Вот пример, показывающий, как работает концепция суммы разворота. Резкое падение рынка в 2008 году стало ярким примером значительного нисходящего тренда, завершение которого было довольно трудно определить. Оглядываясь назад, можно легко определить минимумы марта 2009 года. Но в пылу момента покупать акции в 2009 году было значительно труднее. Это было правдой, особенно после того, как рынок в предыдущие годы обыграл [бычьих инвесторов.](/bull)

К тому времени, когда средние инвесторы были уверены в себе и снова вложили деньги в [акции](/equity),. большая часть восстановления уже была заложена, как и в большинстве циклов [подъемов и спадов .](/boom-and-bust-cycle) Вот почему определение точки перегиба и величины (или уровня) разворота является ключом к покупке по низкой цене и продаже по высокой.

## Особенности

- Величина разворота — это уровень цены, необходимый для перемещения графика вправо — это понятие используется в техническом анализе.

- Обнаружение точки перегиба и величины разворота важно для покупки по низкой цене и продажи по высокой.

- Величины разворота - это факторы, используемые в техническом анализе, дисциплине торговли, где трейдеры анализируют графики и исторические статистические данные, чтобы определить будущие точки входа и выхода.

- Разворот сложно заметить даже опытным стратегам и трейдерам.

- Развороты происходят, когда цена ценной бумаги движется в противоположном направлении.

