---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Доход в тонно-милях
description: Доходная тонно-миля является важным показателем в транспортной отрасли, который измеряет количество отправленных грузов и расстояние, на которое они были перемещены.
---

# Доход в тонно-милях
## Что такое доход в тонно-милях?

Доходная тонно-миля относится к [метрике , используемой](/metrics) [в](/revenue) грузовых, судоходных и транспортных отраслях. Обычно сообщают железнодорожные компании. Доходная тонно-миля измеряет, какой доход компания получает от объема перевезенных грузов. В основном это означает доход, полученный за перевозку одной тонны груза на одну милю. Этот показатель является важным фактором, определяющим прибыльность компаний в транспортной отрасли.

## Понимание дохода в тоннах миль

Доходные тонно-мили обычно используются в [транспортной отрасли](/transportation_sector). Они подсчитывают, сколько грузов судоходная или транспортная компания перемещает на определенное расстояние, в первую очередь железнодорожными компаниями. Проще говоря, доходная тонно-миля — это сумма дохода, полученного от перевозки одной тонны товаров на одну милю, которая в сегментах транспортной отрасли называется доходной тонно-милей.

Этот показатель рассчитывается путем умножения веса груза в тоннах на количество миль, которые он перевез. Чтобы избежать убытков, компания должна иметь возможность фиксировать [прибыль](/profit) за каждую милю отгруженного груза.

Доходная тонно-миля является важным фактором, определяющим прибыль в транспортной отрасли. Поскольку порожние грузовые вагоны не приносят дохода, железнодорожные операторы должны сосредоточиться на увеличении дохода от тонно-миль. Финансовые показатели железных дорог во многом отражают состояние [экономики](/economy). Это связано с тем, что железные дороги, безусловно, необходимы для перемещения товаров, [сырья](/rawmaterials) и товаров по стране — с востока на запад и с севера на юг.

> Пустые грузовые вагоны не приносят дохода, поэтому железнодорожные компании должны увеличить свой доход за тонно-миль.

>

Таким образом, доход от тонно-миль напрямую зависит от показателей экономики. Когда экономика растет, доходы от тонно-миль увеличиваются. Но когда экономика замедляется, доходы от тонно-миль снижаются.

## Пример дохода в тонно-милях

Union Pacific — одна из крупнейших железнодорожных компаний Северной Америки. Он охватывает 23 штата с протяженностью более 32 200 миль. Парк компании из почти 9000 локомотивов перевозит грузы, начиная от автомобилей, угля, продуктов питания, лесной и сельскохозяйственной продукции и продуктов питания.

По данным Министерства торговли США, компания увеличила выручку от тонно-миль на 2% с 99,683 млрд в 2020 году до 97,364 млрд в 2021 году, когда [реальный валовой внутренний продукт](/realgdp) (ВВП) вырос на 6,4%. Дальнейший анализ возможен с разбивкой по типам грузов, сообщаемой железнодорожными компаниями. Union Pacific сообщила о 26-процентном росте доходов от тонно-миль по зерну и зерновым продуктам и снижении по большинству других видов грузов, за исключением постепенного роста по лесным товарам и [интермодальным перевозкам](/intermodal-freight) и неизменного роста по пищевым продуктам.

Подобные линии тренда из года в год представляют интерес для менеджмента, аналитиков, инвесторов и даже экономистов.

## Доход в тонно-милях по сравнению с доходом в пассажиро-милях

Доходные тонно-мили аналогичны [доходным пассажирским милям](/revenue-passenger-mile-rpm) (RPM) — мере, используемой компаниями в авиационной отрасли. RPM показывает количество миль, пройденных платными пассажирами. Чтобы рассчитать прибыльные пассажиро-мили, авиакомпании умножают количество пассажиров на общее пройденное расстояние. Используя эту формулу, 200 пассажиров на борту рейса, преодолевающего 500 миль, приносят авиакомпании в общей сложности 100 000 пассажиро-миль дохода.

## Особенности

- Одна доходная тонно-миля – это доход, полученный за перевозку одной тонны груза на расстояние в одну милю.

- Доходные тонно-мили используются в основном железнодорожными компаниями.

- Доходная тонно-миля — это метрика, используемая в транспортной отрасли.

- Доход от тонно-миль напрямую связан с экономикой — доход от тонно-миль увеличивается, когда экономика растет, и уменьшается во время спада.

