---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Выявленные предпочтения
description: Выявленное предпочтение утверждает, что поведение потребителей, если их доход и цена товара остаются постоянными, является лучшим индикатором их предпочтений.
---

# Выявленные предпочтения
## Что такое выявленные предпочтения?

Выявленное предпочтение, теория, предложенная американским экономистом [Полом Энтони Самуэльсоном](/paul-samuelson) в 1938 году, утверждает, что поведение потребителей, если их доход и цена товара остаются постоянными, является лучшим индикатором их предпочтений.

## Понимание выявленных предпочтений

Долгое время потребительское поведение, особенно потребительский выбор, понималось через понятие полезности. В экономике полезность означает степень удовлетворения или удовольствия, которое потребители получают от покупки продукта, услуги или пережитого события. Однако полезность невероятно трудно измерить в бесспорных терминах, и к началу 20-го века экономисты жаловались на повсеместную зависимость от полезности. Рассматривались теории замещения, но все они подвергались одинаковой критике, пока Самуэльсон не представил «теорию выявленных предпочтений», в которой утверждалось, что поведение потребителей основано не на полезности, а на наблюдаемом поведении, основанном на небольшом числе относительно неоспоримых предположений.

Выявленное предпочтение - это экономическая теория, касающаяся моделей потребления человека, которая утверждает, что лучший способ измерить потребительские предпочтения - это наблюдать за их покупательским поведением. Теория выявленных предпочтений работает на предположении, что потребители рациональны. Другими словами, они рассмотрели ряд альтернатив, прежде чем принять решение о покупке, которое лучше для них. Таким образом, при условии, что потребитель выбирает один вариант из множества, этот вариант должен быть предпочтительным.

Теория выявленных предпочтений допускает возможность изменения предпочтительного варианта в зависимости от ценовых и бюджетных ограничений. Изучая предпочтительные предпочтения в каждой точке ограничения, можно составить список предпочтительных товаров данного населения при различных ценовых и бюджетных ограничениях. Теория утверждает, что при заданном бюджете потребителя он будет выбирать один и тот же набор товаров («предпочтительный» набор) до тех пор, пока этот набор остается доступным. Только в том случае, если преференциальный набор станет недоступным, они переключатся на менее дорогой и менее желательный набор товаров.

Первоначальное намерение теории выявленных предпочтений состояло в том, чтобы расширить теорию предельной полезности, предложенную Джереми Бентамом. Полезность или удовольствие от товара очень трудно измерить, поэтому Самуэльсон приступил к поиску способа сделать это. С тех пор теория выявленных предпочтений была расширена рядом [экономистов](/economist) и остается основной теорией потребительского поведения. Эта теория особенно полезна для предоставления метода эмпирического анализа потребительского выбора.

## Три аксиомы выявленных предпочтений

Разрабатывая теорию выявленных предпочтений, экономисты определили три основные аксиомы выявленных предпочтений — слабую аксиому, сильную аксиому и обобщенную аксиому.

- Слабая аксиома выявленных предпочтений (WARP): Эта аксиома утверждает, что при данных доходах и ценах, если один товар или услуга приобретаются вместо другого, то, как потребители, мы всегда будем делать один и тот же выбор. Слабая аксиома также утверждает, что если мы покупаем один конкретный продукт, то мы никогда не будем покупать другой продукт или марку, если только он не дешевле, не предлагает повышенного удобства или не лучшего качества (т. е. если он не дает больше преимуществ). Как потребители, мы будем покупать то, что предпочитаем, и наш выбор будет последовательным, предполагает слабая аксиома.

- Сильная аксиома выявленных предпочтений (SARP): Эта аксиома утверждает, что в мире, где есть только два товара, из которых можно выбирать, двумерном мире, сильные и слабые действия эквивалентны.

- Обобщенная аксиома выявленных предпочтений (GARP): Эта аксиома охватывает случай, когда при данном уровне дохода и/или цены мы получаем одинаковый уровень выгоды от более чем одного потребительского набора. Другими словами, эта аксиома объясняет, когда не существует уникального набора, максимизирующего полезность.

## Пример выявленного предпочтения

В качестве примера отношений, изложенных в теории выявленных предпочтений, рассмотрим потребителя X, который покупает фунт винограда. В соответствии с теорией выявленных предпочтений предполагается, что потребитель X предпочитает этот фунт винограда всем другим товарам, которые стоят столько же или дешевле, чем этот фунт винограда. Поскольку потребитель X предпочитает этот фунт винограда всем другим товарам, которые он может себе позволить, он будет покупать что-то другое, кроме этого фунта винограда, только в том случае, если фунт винограда станет недоступным. Если фунт винограда станет недоступным, потребитель X перейдет к менее предпочтительному заменителю.

## Критика выявленной теории предпочтений

Некоторые экономисты говорят, что теория выявленных предпочтений делает слишком много допущений. Например, как мы можем быть уверены, что предпочтения потребителей не изменятся с течением времени? Возможно ли, что действие в определенный момент времени раскрывает часть шкалы потребительских предпочтений именно в это время? Например, если для покупки были доступны только апельсин и яблоко, а потребитель выбирает яблоко, то мы можем определенно сказать, что яблоко выявляется предпочтительнее апельсина.

Нет никаких доказательств, подтверждающих предположение, что предпочтения остаются неизменными от одного момента времени к другому. В реальном мире существует множество альтернативных вариантов. Невозможно определить, от какого продукта или набора продуктов или поведенческих вариантов отказались в пользу покупки яблока.

## Особенности

- Теория выявленных предпочтений работает на предположении, что потребители рациональны.

- Три основные аксиомы выявленного предпочтения — это WARP, SARP и GARP.

- Выявленное предпочтение, теория, предложенная американским экономистом Полом Энтони Самуэльсоном в 1938 году, утверждает, что поведение потребителей, если их доход и цена товара остаются постоянными, является лучшим индикатором их предпочтений.

