---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Единица, генерирующая доход (RGU)
description: Единица, генерирующая доход (RGU), — это отдельный подписчик на услугу, который генерирует регулярный доход для компании.
---

# Единица, генерирующая доход (RGU)
## Что такое единица, генерирующая доход (RGU)?

Единица, генерирующая доход (RGU), — это отдельный подписчик на услугу, который генерирует [регулярный доход](/recurringrevenue) для компании. Это используется в качестве показателя эффективности для менеджмента, аналитиков и инвесторов.

RGU отслеживаются телекоммуникационными компаниями, кабельными компаниями и другими предприятиями, у которых есть база подписчиков на услугу. Рост RGU может происходить [органически](/organicgrowth) или за счет приобретений.

## Общие сведения о единицах, приносящих доход (RGU)

Единицы, генерирующие доход (RGU), — это подписчики — физические или юридические лица, но чаще всего применяемые к физическим лицам, — которые ежемесячно платят за такие услуги, как мобильные телефоны, Интернет, потоковые сервисы или кабельное телевидение.

RGU как термин стал взаимозаменяемым с «отношениями с клиентами», «клиентами» или просто «подписчиками», где пользователи являются рассматриваемыми «единицами». Как бы компания ни решила их назвать, она собирает эти данные, сегментирует и анализирует. Цифры RGU часто используются для расчета [среднего дохода на единицу на пользователя](/arpu) (ARPU), еще одного ключевого показателя для телекоммуникационной и кабельной отраслей.

Компания заинтересована в чистом дополнении к RGU. Он проанализирует, где RGU были добавлены географически и в какие линейки продуктов. Компания попытается объяснить этот прирост числа подписчиков определенной маркетинговой кампанией или изменением конкурентной среды. Точно так же, если RGU понесет убытки, он попытается определить причины и принять меры для решения проблемы истощения.

## Поиск данных RGU

Liberty Global Group — хороший пример компании, которая анализирует свои данные RGU.

Ежеквартальные отчеты [10-Q](/10q) и годовые отчеты [10-K](/10-k) содержат таблицы RGU, в которых сегментированы типы кабельных услуг (голос, видео, данные), типы мобильных услуг (предоплата, постоплата) и страны, в которых работает компания. Чистые прибавления или потери RGU затем обсуждаются в [MD&A компании](/mdanalysis) или в обсуждениях и анализе руководства.

## Средний доход на единицу (ARPU)

Средний доход на единицу эквивалентен общему доходу, деленному на среднее количество единиц (или пользователей) за период. Дата окончания периода не является датой измерения знаменателя, поскольку количество единиц может колебаться внутри периода. Вместо этого значения начала и конца периода обычно усредняются.

Однако количество единиц или пользователей может не оставаться постоянным в течение стандартного периода времени. Он может несколько меняться изо дня в день, так как появляются новые пользователи или старые пользователи перестают пользоваться услугами. Таким образом, количество единиц за определенный период должно быть оценено, чтобы получить максимально точное значение ARPU за этот период.

Чтобы точно рассчитать ARPU, нужно сначала определить стандартный период времени. Большинство операторов телефонной связи и связи, например, рассчитывают ARPU ежемесячно. Затем общий доход, полученный в течение стандартного периода времени, следует разделить на количество единиц или пользователей.

## Особенности

- Средний доход на единицу измеряет средний доход, полученный на RGU.

- Единица, генерирующая доход (RGU), относится к подписчику услуг или пользователю, который создает постоянные источники дохода для фирмы.

- Компании, предоставляющие телекоммуникационные услуги, средства массовой информации и интернет-услуги, скорее всего, будут отслеживать данные RGU и пытаться увеличить потоки RGU.

