---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Ревлон Правило
description: Правило Revlon — это юридический принцип, согласно которому совет директоров прилагает разумные усилия для получения максимальной выгоды для компании в результате враждебного поглощения.
---

# Ревлон Правило
## Что такое правило Revlon

Правило Revlon — это юридический принцип, гласящий, что [совет директоров компании](/boardoftrustees) должен прилагать разумные усилия для получения максимальной выгоды для компании, когда неизбежно враждебное поглощение. Это представляет собой некоторое смещение ответственности, потому что перед советами директоров в первую очередь стоит задача предотвратить поглощение. Однако, как только поглощение считается неизбежным, вступает в силу правило Revlon, и, следовательно, совет директоров направляет свое внимание на обеспечение максимальной ценности для своих заинтересованных сторон в рамках своих неотъемлемых фидуциарных обязательств.

## РАЗБИВКА Правило Revlon

Дело, которое создало правило Revlon, было Revlon, Inc. против MacAndrews & Forbes Holdings, Inc., и рассматривалось в Верховном суде штата Делавэр. Делавэрские суды, как правило, не оценивали слияние по существу, если только истец не мог доказать, что совет директоров не действовал должным образом или не действовал беспристрастно. Начиная с дела 1985 года, судьи рассматривают дела по-разному, если они связаны с продажей компании, и руководствуются правилом Revlon.

Правило Revlon создало важный юридический прецедент. Это переместило обязанности совета директоров с заботы о здоровье и сохранении корпорации на увеличение краткосрочной финансовой прибыли акционеров. Эта более узкая интерпретация фидуциарных обязанностей, называемая обязанностями Revlon, приводит к более тщательному анализу решений совета директоров.

В этом случае совет директоров Revlon стимулировал предложение [белого рыцаря](/whiteknight) от Forstmann, Little & Company по сравнению с предложением Pantry Pride, супермаркета, который добивался враждебного предложения о поглощении после того, как Revlon отклонил свое первоначальное предложение о покупке. Правление использовало несколько стратегий защиты от поглощения, несмотря на то, что Pantry Pride предложила более высокую ставку.

## Недовольство правилом Revlon

Чего хочет Уоррен Баффет Уоррен Баффет получает. В марте 2015 года компании HJ Heinz Company и Kraft Foods Group, Inc. заключили окончательное соглашение о слиянии при поддержке г-на Баффета. В соглашении содержалось положение о запрете магазинов, которое фактически запрещало совету директоров Kraft добиваться более выгодной сделки для акционеров Kraft в соответствии с духом правила Revlon. Неясно, действовало ли правление независимо, чтобы проигнорировать правило, или было запугано, чтобы подписать пункт о запрете магазинов. Это факт, что Kraft не покупали другие потенциальные участники торгов, и группа, поддерживаемая Баффетом, захватила компанию на своих условиях.

