---
keywords: Business,Business Jargon
title: Дверь-вертушка
description: Термин «вращающаяся дверь» относится к перемещению высокопоставленных сотрудников с работы в государственном секторе на работу в частном секторе и наоборот.
---

# Дверь-вертушка
## Что такое вращающаяся дверь?

Термин «вращающаяся дверь» относится к перемещению высокопоставленных сотрудников с работы в государственном секторе на работу в [частном секторе](/private-sector) и наоборот. Идея состоит в том, что между двумя секторами существует вращающаяся дверь, поскольку многие законодатели и регулирующие органы становятся [лоббистами](/lobby) и консультантами в отраслях, которые они когда-то регулировали, а некоторые руководители или лоббисты частных предприятий получают государственные должности, связанные с их прежними частными должностями.

В последние годы такие случаи в демократических странах участились в связи с усилением лоббирования и привели к спорам о том, в какой степени бывшим государственным служащим разрешено использовать связи и знания, полученные на предыдущих должностях на государственной службе, для обогащения или оказания чрезмерного влияния на формирование или полив незаконченное законодательство.

## Как работают карусельные двери

Хотя неизбежно, что работники переключаются между государственным и частным секторами, растущее влияние денег в политике привлекло внимание к феномену вращающихся дверей.

В период с 1998 по 2020 год сумма денег, потраченных на лоббирование в Соединенных Штатах, увеличилась более чем вдвое и составила 3,5 миллиарда долларов. Это вызвало опасения, что корпорации и группы с особыми интересами могут использовать свои деньги для покупки влияния и доступа к ключевым политикам . .

Вращающаяся дверь может также привести к [конфликту интересов](/conflict-of-interest),. поскольку регулирующие и законодательные решения, принимаемые политиками, могут принести им непосредственную пользу вскоре после того, как они покинут свой пост и перейдут на работу в частный сектор.

> Феномен «вращающихся дверей» присутствует во многих отраслях, на разных уровнях власти и в различных политических организациях.

>

### Преимущества вращающейся двери

Лоббисты, участвовавшие во вращающейся двери, говорят, что наживаются на своем опыте, а не на связях. «Что ты знаешь» важнее, чем, например, «кого ты знаешь». Аргумент в пользу вращающейся двери заключается в том, что наличие специалистов в частных лоббистских группах и в управлении государственными департаментами обеспечивает более высокое качество информации при принятии регулирующих решений.

Одно исследование, в котором изучалось это утверждение, показало, что, когда сенатор или представитель США покидает свой пост, работавший с ними лоббист видит, что их доходы падают в среднем на 20%. Это составляет 177 000 долларов в год и может продолжаться в течение трех лет или дольше, что доказывает, что лоббисту трудно компенсировать потерю ключевого политического контакта.

## Особые соображения

Политика, направленная на предотвращение или ограничение практики вращающихся дверей, немногочисленна и ограничена в эффективности в крупнейших демократиях мира. В Соединенных Штатах существуют подробные правила, регулирующие, как и когда бывшие государственные служащие могут работать в частном секторе. Например, бывшие правительственные чиновники, принимающие решения по контрактам, должны либо подождать год, чтобы устроиться на работу к военному подрядчику, либо перейти на должность или в подразделение, не связанное с их работой в правительстве.

Однако это правило не распространяется на политиков, которые могут немедленно вступить в состав корпораций и советов директоров компаний. Во Франции существует трехлетний период ожидания после ухода с государственной службы для работы в частном секторе. В Японии, которая предприняла попытки ограничить свои собственные проблемы вращающихся дверей, есть термин для карьерных государственных служащих, которые уходят, чтобы присоединиться к частному сектору: **амакудари** или «спуск с небес».

## Особенности

- Сторонники вращающейся двери говорят, что наличие специалистов в частных лоббистских группах и управлении государственными ведомствами обеспечивает более высокий уровень знаний при разработке и реализации государственной политики.

- Политика, которая должна предотвращать или ограничивать практику вращающихся дверей, неэффективна в крупнейших демократиях мира.

- Вращающаяся дверь - это перемещение высокопоставленных сотрудников с работы в государственном секторе на работу в частном секторе и наоборот.

