---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Понимание отзывного бенефициара
description: Отзываемый бенефициар может ожидать, но не гарантирует выплаты по страховому полису. Страхователь может в любой момент внести изменения или отказаться от полиса.
---

# Понимание отзывного бенефициара
## Что такое отзывный бенефициар?

Отзываемый бенефициар не имеет гарантированных прав на получение компенсации от такой организации, как страховой полис или трастовый фонд. Владелец полиса оставляет за собой право вносить изменения в получателей платежей, изменять условия полиса или прекращать действие полиса без необходимости получения отзывного согласия бенефициара. Большинство полисов [страхования жизни](/lifeinsurance) имеют эту функцию.

## Понимание отзывного бенефициара

Обычно дети и супруги назначаются бенефициарами выгод от страхования жизни или трастового продукта. Однако страхователь может выбрать в качестве выгодоприобретателя кого угодно.

Страхователь также может указать свое имущество, другой трастовый счет или благотворительную организацию в качестве отзывного бенефициара. После смерти страхователя указанный бенефициар получит пособие в связи со смертью от страхового продукта или получит контроль над средствами, размещенными на трастовом счете.

Держатель полиса страхования жизни может выделить процент от общей выплаты, которую получает каждый основной бенефициар, сроки выплаты и непредвиденные обстоятельства, которые необходимо выполнить до выплаты полиса. Страхователь может менять как основных, так и условных отзывных получателей так часто, как ему заблагорассудится.

Отзывной траст предлагает аналогичную ситуацию с планированием недвижимости. Траст-доверитель назначает бенефициара, которого они могут изменить в любое время. Как и в случае со страховым полисом, бенефициар отзывного траста рассчитывает получить трастовые активы, указанные в трастовом соглашении. Однако они ничего не гарантируют.

Страхователь должен составить свое последнее завещание, прежде чем он сможет назвать имущество в качестве доверительного управляющего своей политики. Налоговые бухгалтеры и специалисты по планированию недвижимости играют важную роль в структурировании надежного имущественного или трастового счета. Последняя воля и завещание являются юридическим документом, в котором излагаются пожелания человека относительно раздела имущества после его смерти.

## Именование нескольких бенефициаров

Страхователь может указать несколько отзывных бенефициаров. Эти получатели могут быть разбиты на [первичных бенефициаров](/primary-beneficiary) и [условных бенефициаров](/contingent_beneficiary). Основной бенефициар имеет преимущественное право на выплаты в случае смерти страхователя. Однако условный бенефициар имеет право на выплаты в случае смерти основного бенефициара.

## Безотзывный бенефициар

Отзывной бенефициар противоположен [безотзывному бенефициару](/irrevocablebeneficiary). Последний имеет гарантированные права на выплаты по страховому полису, если они не согласятся на их исключение из полиса в качестве бенефициара. Назначение отзываемого бенефициара, как правило, является лучшим способом действий, поскольку это позволяет вам изменить бенефициара в полисе из-за непредвиденных обстоятельств. Назначение отзывных бенефициаров имеет жизненно важное значение в случаях развода и деловых партнерств.

Например, если жена назначает своего мужа безотзывным бенефициаром страхового полиса, жена остается бенефициаром даже в случае развода. Тот же сценарий может произойти, если компания перечислит партнера в качестве безотзывного бенефициара, а затем расторгнет отношения. Чтобы избежать юридических проблем, желание страхователя должно оставаться первостепенным, что становится проблематичным с безотзывным бенефициаром.

## Особенности

- Владельцы полисов оставляют за собой право вносить изменения в получателей платежей, изменять условия полиса или прекращать действие полиса без необходимости получения отзывного согласия бенефициара.

- Отзываемые бенефициары не имеют гарантированных прав на получение компенсации от такой организации, как страховой полис или трастовый фонд.

- Большинство полисов страхования жизни называют отзывных бенефициаров.

- Противоположностью отзывному бенефициару является безотзывный бенефициар, который имеет гарантированные права на выплаты по страховому полису, если они не согласятся на свое исключение из полиса в качестве бенефициара.

