---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Револьверный счет
description: Револьверный счет — это тип кредитного счета, который предоставляет заемщику максимальный кредитный лимит и позволяет варьировать доступность кредита.
---

# Револьверный счет
## Что такое револьверный счет?

Револьверный счет — это тип кредитного счета, который предоставляет заемщику максимальный лимит и позволяет варьировать доступность кредита. Револьверные счета не имеют определенной даты погашения и могут оставаться открытыми до тех пор, пока у заемщика сохраняется хорошая репутация у [кредитора](/creditor).

## Как работает возобновляемый счет

Револьверный счет дает заемщику возможность иметь открытую кредитную линию до максимального установленного лимита. Заемщики могут подать заявку на возобновляемый или невозобновляемый кредит.

Возобновляемый кредит связан со счетами, имеющими возобновляемый баланс. [Кредитные карты](/creditcard),. кредитные линии банковского счета и кредитные линии собственного капитала являются одними из наиболее распространенных возобновляемых счетов.

## Получение возобновляемого счета

Револьверные счета доступны как для индивидуальных, так и для бизнес-клиентов. Они требуют стандартную кредитную заявку, которая учитывает кредитную историю заемщика и долг к доходу.

В процессе андеррайтинга андеррайтеры определяют, имеет ли заемщик право на одобрение и какую сумму кредитор готов предоставить. Если заемщику одобрен возобновляемый кредитный счет, кредитор предоставит максимальный [кредитный лимит](/credit_limit) и условия процентной ставки по счету.

## Ведение револьверного счета

Револьверные счета не имеют срока погашения и остаются открытыми до тех пор, пока у заемщика хорошая репутация у кредитора. Важным компонентом возобновляемого счета является [доступный кредит заемщика](/available-credit). Эта сумма меняется с платежами, покупками и накоплением процентов. Заемщикам разрешается использовать заемные средства до максимального лимита счета. Любые неизрасходованные средства называются доступным кредитным балансом заемщика.

Револьверные счета поддерживаются посредством ежемесячных выписок со счетов, которые предоставляют заемщикам информацию об остатках на их счетах и необходимых платежах. Ежемесячные платежи по револьверным счетам изменяются в зависимости от пополнений и отчислений, произведенных на счете.

Когда заемщик совершает покупку, это увеличивает его непогашенный остаток и уменьшает доступный остаток. Когда заемщик производит платеж, он уменьшает свой непогашенный остаток и увеличивает доступный остаток. Таким образом, баланс заемщика и доступный кредит будут меняться каждый месяц.

В конце месяца кредитор оценит ежемесячные проценты и уведомит заемщика о сумме, которую необходимо выплатить, чтобы сохранить счет в хорошем состоянии. Эта сумма платежа включает в себя часть основного долга и процентов, накопленных на счете. Остатки на возобновляемом счете накапливаются в зависимости от операций заемщика по покупкам и платежам. [Проценты](/interest) также накапливаются каждый месяц и обычно основаны на сумме ежедневных процентов, начисляемых в течение месяца на любой непогашенный остаток.

> Важно своевременно вносить платежи по возобновляемому счету, поскольку просрочка может привести к снижению кредитного рейтинга или даже к худшему.

>

## Рекомендации по кредитному рейтингу

Револьверные кредитные счета обычно охватывают большинство открытых счетов по кредитному рейтингу заемщика. Заемщики с возобновляемым счетом должны каждый месяц вносить минимальные ежемесячные платежи кредитору.

Пропущенные платежи по возобновляемым счетам обрабатываются так же, как и любые другие просроченные платежи. Кредиторы сообщат о просрочке через 60 дней. Обычно они допускают пропущенные платежи в течение 180 дней, прежде чем они предпримут действие по умолчанию. В случае дефолта счет заемщика будет закрыт, а о дефолте будет сообщено [кредитным агентствам](/credit-agency),. что приведет к еще более серьезному снижению [кредитного рейтинга .](/credit_score)

## Возобновляемые и невозобновляемые

Многие заемщики рассматривают как возобновляемые, так и невозобновляемые кредиты, когда исследуют новые кредитные счета. Невозобновляемые кредиты часто являются вариантом для заемщиков, желающих совершить крупные покупки или консолидировать свой долг. Их можно использовать, например, для покупки автомобиля или дома. В этих ситуациях кредит также обеспечен [залогом](/collateral),. что является дополнительным преимуществом для невозобновляемого кредита.

В невозобновляемой ссуде заемщик получает максимальную основную сумму в виде единовременной суммы авансом, когда они утверждают для ссуды. Эти кредиты имеют определенную продолжительность, которая зависит от типа кредитного продукта. Невозобновляемые кредиты также обычно требуют ежемесячных платежей в рассрочку и, как правило, имеют процентные ставки в том же диапазоне, что и возобновляемый кредит.

Федеральная [резервная система](/frb) предоставляет разбивку по возобновляемым и невозобновляемым кредитам отрасли каждый месяц. По состоянию на май 2021 года на возобновляемый кредит приходилось 23% от общей суммы непогашенного долга кредитного рынка в размере 4,28 триллиона долларов.

## Особенности

- Возобновляемые линии обычно представляют собой кредитные карты или линии собственного капитала, в то время как невозобновляемые линии часто представляют собой автокредиты или ипотечные кредиты.

- Эти типы счетов обеспечивают большую гибкость, с открытой кредитной линией до предела кредита.

- Возобновляемый счет обеспечивает кредитный лимит для заимствования.

