---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Доход на доступный номер (RevPAR)
description: Доход от доступного номера (RevPAR) рассчитывается путем умножения средней дневной стоимости номера в отеле на его заполняемость.
---

# Доход на доступный номер (RevPAR)
## Что такое доход на доступный номер (RevPAR)?

Доход от доступного номера (RevPAR) — это показатель, используемый в индустрии гостеприимства для измерения эффективности отеля. Измерение рассчитывается путем умножения [средней дневной стоимости номера в отеле](/average-daily-rate) (ADR) на его [заполняемость](/occupancy-rate). RevPAR также рассчитывается путем деления общего дохода отеля от номеров на общее количество доступных номеров за измеряемый период.

> Повышение показателя RevPAR объекта, скорее всего, свидетельствует об улучшении заполняемости.

>

## Доход от доступного номера (RevPAR)

RevPAR — это метрика, используемая в индустрии гостеприимства для оценки способности отеля заполнить имеющиеся в наличии номера по средней цене. Увеличение RevPAR объекта означает, что его средняя стоимость номера или его заполняемость улучшаются. Однако увеличение RevPAR не обязательно означает лучшую производительность.

RevPAR не учитывает размер отеля. Таким образом, RevPAR сам по себе не является хорошим показателем общей производительности. Отель может иметь более низкий показатель RevPAR, но при этом иметь больше номеров, приносящих более высокий доход.

Кроме того, рост RevPAR не означает, что прибыль отеля увеличивается. Это связано с тем, что RevPAR не использует никаких показателей прибыльности или информации о прибыли. Таким образом, сосредоточение внимания исключительно на RevPAR может привести к снижению как выручки, так и прибыльности. Многие менеджеры отелей предпочитают использовать [среднюю дневную ставку](/average-daily-rate) в качестве показателя эффективности, поскольку она является одним из основных факторов, определяющих заполняемость отеля. Таким образом, при точной оценке номеров заполняемость должна увеличиваться, а показатель RevPAR объекта также естественным образом должен увеличиваться.

## Пример RevPAR

Например, в гостинице всего 150 номеров, из которых средняя заполняемость составляет 90%. Средняя стоимость номера составляет 100 долларов за ночь. Отель хочет знать свой RevPAR, чтобы точно оценить свою эффективность. Менеджер отеля может рассчитать RevPAR следующим образом:

(100 долларов США за ночь x 90% заполняемость) = 90 долларов США.

Таким образом, RevPAR отеля составляет 90 долларов США в день. Чтобы найти месячную или квартальную RevPAR, умножьте дневную RevPAR на количество дней в нужном периоде. Этот расчет предполагает, что все номера имеют одинаковую цену.

Менеджер отеля может делать ключевые оценки и принимать решения в отношении гостиничной собственности на основе RevPAR. Менеджер может видеть, насколько хорошо гостиница заполняет свои номера и насколько разумно оценивается средний гостиничный номер. Имея RevPAR 90 долларов, но средний номер за 100 долларов, менеджер отеля может снизить среднюю ставку до 90 долларов, чтобы реализовать полную загрузку.

## Особенности

– RevPAR отражает способность отеля заполнить доступные номера по средней цене.

- RevPAR рассчитывается путем умножения средней дневной стоимости номера в отеле на его заполняемость.

- Доход на доступный номер (RevPAR) — это показатель эффективности, используемый в индустрии гостеприимства.

- Увеличение RevPAR недвижимости не обязательно означает увеличение прибыли.

- RevPAR также рассчитывается путем деления общего дохода от номеров на общее количество номеров, доступных в измеряемом периоде.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Где RevPAR терпит неудачу?

Увеличение RevPAR не обязательно означает повышение производительности, поэтому использование только этого показателя для измерения общей производительности может привести к неточным результатам. Кроме того, RevPAR не учитывает размер отеля. Отель может иметь более низкий показатель RevPAR, но при этом иметь больше номеров, приносящих более высокий доход. Кроме того, рост RevPAR не означает, что прибыль отеля увеличивается. Это связано с тем, что RevPAR не использует никаких показателей прибыльности или информации о прибыли.

### Что вам говорит RevPAR?

RevPAR — это метрика, используемая в индустрии гостеприимства для оценки способности отеля заполнить имеющиеся в наличии номера по средней цене. Увеличение RevPAR объекта означает, что его средняя стоимость номера или его заполняемость улучшаются. Поскольку он сообщает вам доход от доступного номера, независимо от того, занят он или нет, он может помочь владельцам отелей точно оценить свои номера. Кроме того, RevPAR может стать основой для сравнения свойств друг с другом.

### Какие есть альтернативы RevPAR?

Недостатки RevPAR привели к появлению других показателей, ориентированных на выручку, прибыль и рост, для измерения эффективности отеля. TrevPAR (общий доход на доступный номер) учитывает весь доход, полученный отелем, включая доход от других связанных организаций, таких как его рестораны. Другим является ARPAR (скорректированный доход на доступную комнату), который похож на RevPAR, но учитывает доход и затраты на занятую комнату. Наконец, есть показатель GOPPAR (валовая операционная прибыль на доступную комнату), который является надежным показателем эффективности всех потоков доходов, включая переменные комнаты, такие как счета за интернет.

