---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Финансовая корпорация реконструкции (RFC)
description: Reconstruction Finance Corp. была американским агентством, созданным для поддержки обанкротившихся банков во время депрессии, последовавшей за крахом фондового рынка в 1929 году.
---

# Финансовая корпорация реконструкции (RFC)
## Что такое Финансовая корпорация реконструкции (RFC)?

Финансовая корпорация реконструкции (RFC) была агентством, уполномоченным правительством США предоставлять ссуды для помощи больным банкам страны после [краха фондового рынка 1929 года](/stock-market-crash-1929) и во время последовавшей за ним Великой депрессии.

Конгресс создал RFC в 1932 году с ограниченным мандатом на выдачу экстренных кредитов банкам, железным дорогам и фермерам, которым угрожает неплатежеспособность. Его объем быстро расширился, и вскоре он начал ссужать деньги правительствам штатов и местным органам власти для финансирования проектов общественной инфраструктуры. Он пережил Великую депрессию и позже помог финансировать отрасли, которые сыграли ключевую роль в роли страны во Второй мировой войне.

RFC не был полностью отменен до 1957 года.

## Понимание Reconstruction Finance Corp. (RFC)

Конгресс создал RFC в первую очередь для поддержки национальных банков, которые терпели крах из-за панического снятия средств со своих клиентов, когда началась Великая депрессия.

Предполагалось, что он проработает всего 10 лет, но RFC продолжал существовать и даже расширялся на протяжении 1930-х и 1940-х годов.

Вскоре после своего создания RFC расширил свою кредитную деятельность за пределы национальных банков, железных дорог и ферм. В конечном итоге он предоставил ссуды правительствам штатов и местным органам власти, а также малому бизнесу. Когда разразилась Вторая мировая война, RFC открыла восемь дочерних компаний, чтобы сосредоточиться на финансировании промышленного производства, связанного с потребностями страны в военное время.

## История Финансовой корпорации реконструкции (RFC)

Закон о чрезвычайной помощи, принятый летом 1932 года, расширил сферу деятельности и власть агентства. Это позволило RFC предоставлять ссуды местным и государственным общественным работам, а также фермерам и малым предприятиям.

В первые годы своего существования, при президенте Герберте Гувере, RFC мало использовал свои расширенные полномочия. После того, как Франклин Д. Рузвельт вступил в должность и [Новый курс](/new-deal) вступил в силу, агентство стремилось более энергично поддерживать усилия по восстановлению.

RFC еще больше расширился во время Второй мировой войны, чтобы обеспечить финансирование строительства и эксплуатации военных заводов и даже ссуды иностранным правительствам союзников.

Первоначальная концепция заключалась в том, что RFC будет неполитическим автономным агентством. В первые годы своего существования эта концепция сохранялась.

Однако по мере того, как RFC постоянно расширялся и брал на себя тяжелую ответственность за раздачу огромных сумм денег, его стали чаще обвинять в политическом фаворитизме в его решениях по кредитам.

> Федеральная корпорация страхования депозитов (FDIC), которая защищает банковские депозиты, и Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC), которая регулирует финансовые рынки, являются продуктом реформ эпохи Рузвельта.

>

### Начало

Банковская паника была одним из симптомов Великой депрессии, которая началась с крахом фондового рынка в 1929 г. и продолжалась до 1939 г. В то время в Америке было более 24 000 независимых банков, большинство из которых обслуживало небольшие общины и сельские области.

Один банк за другим рушился, поскольку их клиенты выстраивались в очередь и снимали свои сбережения, пока хранилища не опустели и банки не закрылись. Остальные клиенты потеряли свои сбережения. Паника распространилась из города в город.

Федеральная резервная система была создана в 1913 году специально для предотвращения такого рода кризисов путем предоставления экстренных кредитов банкам. Но только банки, зарегистрированные на национальном уровне, должны были быть членами ФРС. Учрежденные государством банки, в том числе большинство небольших местных банков, не были членами.

### Администрация Гувера

В 1932 году Конгресс создал Финансовую корпорацию реконструкции при поддержке президента Герберта Гувера. Его задачей было предоставление экстренных кредитов трем ключевым секторам экономики: банкам, железным дорогам и сельскохозяйственным культурам.

Первоначально Казначейство США выделило 500 миллионов долларов для распределения через RFC.

### Новое соглашение

Масштабы RFC и его финансирование значительно расширились после избрания президента Франклина Д. Рузвельта. Его независимость была ключевым преимуществом RFC, с точки зрения политика: его расходы не требовали разрешения Конгресса и не отражались в федеральном бюджете.

Агентство начало ссужать деньги правительствам штатов и местным органам власти для финансирования государственных и местных общественных проектов и для оплаты программ помощи безработным. Значительно увеличилась помощь нуждающимся в деньгах фермерам.

Поскольку Великая депрессия продолжалась, многие домовладельцы объявили дефолт по своим ипотечным кредитам. Банки, опасаясь новых дефолтов, еще больше затруднили получение ипотечного кредита. Еще одним расширением полномочий RFC стало создание Федеральной национальной ипотечной ассоциации для гарантирования ипотечных кредитов. Эта ассоциация все еще существует и известна как Fannie Mae.

> Администрация малого бизнеса была создана, чтобы заполнить пробел, оставшийся после роспуска RFC. Его создание признало важность малого бизнеса для экономики США и трудности для его владельцев в получении финансирования через систему частного банковского обслуживания.

>

### Вторая Мировая Война

К 1940 году участие США во Второй мировой войне казалось неизбежным. К RFC было добавлено не менее восьми дочерних компаний для финансирования разработки материалов, необходимых для войны, и замены импортных материалов, которые стали недоступны.

## Конец Реконструкции Финансовой Корпорации.

После депрессии и после войны работа RFC начала сворачиваться.

В 1948 году Конгресс начал серию расследований политической коррупции в RFC. Одно из обвинений заключалось в том, что RFC предоставил ссуду клиенту Boeing Corp. в обмен на поддержку Boeing президента Гарри С. Трумэна.

Сенатский комитет по банковскому делу и валюте постановил провести немедленную реорганизацию, что привело к реструктуризации RFC в 1952 году.

Несмотря на усилия по обновлению агентства, RFC продолжали окружать обвинения в бесхозяйственности. Всего через год после реструктуризации Конгресс принял Закон о ликвидации RFC.

Агентство было лишено финансирования, а его оставшиеся функции постепенно передавались другим агентствам. Администрация малого бизнеса была создана отчасти для того, чтобы заполнить пустоту в государственном кредитовании малого бизнеса, образовавшуюся после исчезновения RFC.

В 1957 году почти не существующий RFC был полностью демонтирован.

## Экономический обзор Reconstruction Finance Corp.

Reconstruction Finance Corp. выполняла роль кредитора последней инстанции, которую в последующие годы выполнял Федеральный резерв. Хотя Федеральная резервная система была создана в 1913 году, она не имела возможности кредитовать банки, зарегистрированные государством. У банков тогда не было федеральной страховки, которая гарантировала бы их вклады.

Именно эти государственные банки обслуживали малый бизнес, фермы и потребителей Америки. И около 9000 из них обанкротились в период с 1930 по 1933 год, унеся с собой деньги своих вкладчиков.

RFC должен получить признание за то, что остановил эту спираль разрушения и предотвратил экономический коллапс США. Однако его рекорд до сих пор обсуждается:

- Почти фатальное решение опубликовать названия банков, ищущих кредиты у RFC, возможно, заставило некоторых избегать помощи агентства, опасаясь вызвать паническое изъятие средств.

- Требование залога по некоторым кредитам RFC могло лишить банки большей части ликвидности, которую они могли бы использовать для стабилизации и расширения своей деятельности.

## Особенности

- Финансовая корпорация реконструкции была создана для стабилизации национальных банков, железнодорожной отрасли и ферм во время экономических потрясений, которыми отмечены первые годы Великой депрессии.

- Его роль значительно расширилась, особенно во время президентства Франклина Рузвельта, когда он начал финансировать местные инфраструктурные проекты и кредитовать малый бизнес.

- Позднее RFC сыграл важную роль в финансировании подготовки страны к вступлению во Вторую мировую войну.

- RFC был сокращен и окончательно упразднен в годы после Второй мировой войны.

- Необычный статус RFC как квази-независимого агентства сделал его полезным для президента Рузвельта, который мог направлять через него деньги на общественные проекты без надзора со стороны Конгресса.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто выиграл от финансовой корпорации реконструкции?

Реконструкционная Финансовая Корпорация фактически была подразделением дисконтного кредитования Федеральной резервной системы во время Великой депрессии, согласно собственной истории Федеральной резервной системы. Таким образом, он мог снабжать банки стабильным потоком наличных денег в виде краткосрочных кредитов. Эти кредиты позволяли банкам покрывать свои непосредственные обязательства даже в ужасных обстоятельствах, таких как набег на банк или банкротство крупного клиента.

### Как Реконструкционная финансовая корпорация повлияла на Великую депрессию?

Вы думаете, что финансовый кризис 2008-2009 годов был плохим? Уровень безработицы достиг 24,9% во время Великой депрессии. Почти половина банков страны обанкротилась. Промышленное производство сократилось вдвое. Спад длился 10 лет. Финансовая корпорация реконструкции, похоже, поддерживала работу некоторых банков в самые тяжелые годы депрессии. Он приобрел гораздо более существенную роль после 1932 года, когда президент Рузвельт использовал его для направления столь необходимых денег в проекты правительства штата и местных органов власти и больной малый бизнес.

### Какова была основная цель Финансовой корпорации реконструкции?

Первоначальный мандат Финансовой корпорации реконструкции заключался в предоставлении экстренных кредитов, чтобы поддерживать американские банки, железные дороги и фермы на плаву во время худших периодов Великой депрессии. С годами масштабы ее деятельности значительно расширились. Во время Великой депрессии он ссужал деньги правительствам штатов и местным органам власти для финансирования проектов общественных работ. Во время Второй мировой войны он играл ключевую роль в финансировании расширения военного потенциала США и даже ссужал деньги иностранным правительствам.

