---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Служба сельского жилья (RHS)
description: Служба сельского жилья (RHS) является подразделением Министерства сельского хозяйства США, которое управляет кредитными программами, ориентированными на сельское жилье и объекты коммунального обслуживания.
---

# Служба сельского жилья (RHS)
## Что такое служба сельского жилья (RHS)?

Служба сельского жилья (RHS) является административным подразделением [Министерства сельского хозяйства США (USDA)](/usda),. которое управляет кредитными программами, ориентированными на сельское жилье и объекты коммунального обслуживания. Программы предназначены для улучшения качества жизни в сельских общинах США.

## Понимание RHS

RHS в первую очередь предоставляет прямые ссуды и гарантии по ссудам людям с низким и умеренным доходом, которые хотят купить, построить или отремонтировать сельский дом на одну семью. Право на участие зависит от многих факторов, включая доход, размер семьи и местонахождение.

Например, семья из четырех человек в округе ДеКалб, штат Иллинойс, с доходом не выше 43 800 долларов США может претендовать на получение прямого ипотечного кредита с годовой процентной ставкой всего 1%. Семья того же размера в том же округе с доходом до 100 750 долларов США может претендовать на обычную частную ипотеку, гарантированную государством.

Помимо программ для индивидуальных домовладельцев, общины могут подавать заявки на получение долгосрочных субсидируемых кредитов для строительства доступного арендного или кооперативного жилья для малообеспеченного сельского населения, например людей с низким доходом, пожилых людей или инвалидов.

Другая программа RHS помогает планировать и финансировать общественные учреждения, такие как больницы, клиники, дома престарелых, продовольственные склады, библиотеки и школы. Прямые и субсидируемые кредиты на планирование и строительство таких объектов в первую очередь предоставляются общинам с населением 5500 человек и менее и средним доходом на 80% ниже среднего дохода штата за пределами города. Также доступны конкурсные гранты с несколько иными квалификационными требованиями. Сообщества, собравшие соответствующие средства, получают приоритет в присуждении грантов.

> Места должны соответствовать определению сельской местности, данному правительством США, которое может основываться на ряде факторов, таких как численность населения и удаленность от городских центров.

>

## Прямые кредиты RHS и гарантированные частные кредиты

Претенденты на прямые [ссуды RHS](/rhsloan) должны быть не в состоянии получить [обычную ипотеку](/conventionalmortgage) и в настоящее время жить без приличного, безопасного и санитарного жилья, среди прочих требований. Покупаемый дом, как правило, должен быть не больше 2000 квадратных футов и не может включать в себя предприятия или удобства, такие как подземный бассейн. Требования к гарантированным кредитам менее строгие и предлагаются утвержденными кредиторами.

RHS также предоставляет субсидированные кредиты для улучшения или модернизации старых сельских домов. Ссуды в размере до 20 000 долларов США под 1% годовых могут быть использованы практически для любого типа улучшения или ремонта. Здесь применяются те же требования к приемлемости дохода, что и для прямой ипотеки. Кроме того, RHS предлагает субсидии на ремонт дома до 7500 долларов для жителей с низким доходом в возрасте 62 лет и старше. Деньги гранта должны быть использованы для устранения угроз безопасности.

## Особенности

- Служба сельского жилья (RHS) входит в состав Министерства сельского хозяйства США (USDA) и предоставляет ипотечную помощь сельским домохозяйствам.

- RHS кредитует непосредственно заемщиков с низким доходом в сельской местности и гарантирует кредиты, которые соответствуют требованиям RHS, сделанные утвержденными кредиторами.

- RHS также реализует программы кредитования для общественных служб, таких как полиция и пожарные депо, школы, библиотеки и детские сады.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие виды ипотечных кредитов предлагает RHS?

RHS предоставляет прямые ссуды и гарантии по ссудам людям с низким и умеренным доходом, которые хотят купить, построить или отремонтировать дом на одну семью в сельской местности. Он также предлагает ссуды на многоквартирное арендное жилье в сельской местности для финансирования проектов для малообеспеченных, пожилых людей, инвалидов и домашних сельскохозяйственных рабочих.

### Каковы квалификационные требования для жилищных кредитов RHS?

Право на ипотечные кредиты зависит от ряда факторов, таких как доход, размер семьи и местонахождение. Дом должен быть основным местом жительства и иметь площадь не более 2000 квадратных футов. В нем не должно быть встроенного в землю бассейна и, среди прочего, он не должен быть предназначен для коммерческой деятельности. Кроме того, резиденция должна находиться в сельской местности, как это определено правительством США.

### Чем занимается Служба сельского жилья (RHS)?

Служба сельского жилья (RHS) является подразделением Министерства сельского хозяйства США (USDA). Он управляет кредитными программами, ориентированными на сельское жилье и общественные услуги, такие как медицинские клиники, полиция и пожарные части, школы и детские сады. Эти программы направлены на улучшение качества жизни в сельских общинах.

