---
keywords: Investing,Etfs
title: Регулируемая инвестиционная компания (RIC)
description: Регулируемая инвестиционная компания (RIC) — это взаимный фонд, инвестиционный фонд недвижимости (REIT) или паевой инвестиционный фонд, который перечисляет налоги инвесторам.
---

# Регулируемая инвестиционная компания (RIC)
## Что такое регулируемая инвестиционная компания (RIC)

Регулируемая инвестиционная компания (RIC) может быть любой из нескольких инвестиционных организаций. Например, это может быть [взаимный фонд](/mutualfund) или биржевой фонд (ETF), инвестиционный [фонд](/reit) [недвижимости](/reit) (REIT) или [паевой инвестиционный фонд](/uit) (UIT). Какую бы форму ни принял RIC, структура должна быть признана Службой внутренних доходов (IRS) подходящей для уплаты налогов на прирост капитала, дивиденды или проценты, полученные отдельными инвесторами.

Регулируемая инвестиционная компания имеет право на получение сквозного дохода в соответствии с Положением M Налогового управления США ( [IRS](/irs) ) с особыми правилами для квалификации в качестве RIC, изложенными в кодексе США, раздел 26, разделы с 851 по 855, 860 и 4982.

## Регулируемая инвестиционная компания (RIC) Основы

Цель использования сквозного или сквозного дохода состоит в том, чтобы избежать сценария двойного налогообложения, как это было бы в случае, если бы и инвестиционная компания, и ее инвесторы платили налог на доход и прибыль, полученные компанией. Концепция сквозного дохода также называется [теорией канала](/conduittheory),. поскольку инвестиционная компания функционирует как канал для передачи прироста капитала, дивидендов и процентов отдельным акционерам.

> Регулируемые инвестиционные компании не платят налоги со своей прибыли.

>

Без регулируемой инвестиционной компании как инвестиционная компания, так и ее инвесторы должны были бы платить налоги на [прирост капитала](/reit) или прибыль компании. При сквозном доходе компания не обязана платить корпоративный подоходный налог с прибыли, передаваемой акционерам. Единственный подоходный налог взимается с индивидуальных акционеров.

## Требования для получения статуса RIC

Чтобы квалифицироваться как регулируемая инвестиционная компания, бизнес должен соответствовать определенным периметрам.

1. Существовать как корпорация или другое юридическое лицо, которое обычно имеет налоги, установленные как корпорация.

1. Зарегистрируйтесь как инвестиционная компания в Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC).

1. Выбрать статус RIC в соответствии с [Законом об инвестиционных компаниях 1940 года](/investmentcompanyact),. если его источник дохода и диверсификация активов соответствуют указанным требованиям.

Кроме того, RIC должен получать как минимум 90% своего дохода от прироста капитала, процентов или дивидендов, полученных от инвестиций. Кроме того, RIC должен распределять как минимум 90% своего [чистого инвестиционного дохода](/uit) в виде процентов, дивидендов или прироста капитала среди своих акционеров. Если RIC не распределяет эту долю дохода, она может облагаться [акцизным налогом](/investmentcompany) со стороны IRS.

Наконец, чтобы квалифицироваться как регулируемая инвестиционная компания, по крайней мере 50% всех активов компании должны быть в форме денежных средств, их эквивалентов или ценных бумаг. В ценные бумаги одного эмитента может быть инвестировано не более 25% от общей суммы активов компании, за исключением случаев, когда инвестиции являются государственными ценными бумагами или ценными бумагами других РИК.

## Реальный пример

Президент Обама подписал Закон о модернизации регулируемых инвестиционных компаний от 2010 г. 22 декабря 2010 г. Он внес изменения в правила, регулирующие налоговый режим регулируемых инвестиционных компаний (RIC), включая открытые взаимные фонды, закрытые фонды и большинство биржевых фондов. Последним обновлением правил, регулирующих RIC, стал Закон о налоговой реформе 1986 года.

Основная причина принятия Закона о модернизации RIC 2010 г. заключалась в значительных изменениях в отрасли взаимных фондов за 25 лет между 1986 и 2010 гг. Кроме того, многие налоговые правила, применимые к RIC, устарели, создали административное бремя или вызвали неопределенность.

## Особенности

- Регулируемой инвестиционной компанией может быть любой тип инвестиционной организации, включая взаимные фонды, ETF и REITS.

- Чтобы соответствовать требованиям, по крайней мере 50% общих активов компании должны быть в форме денежных средств, их эквивалентов или ценных бумаг.

- Президент Обама подписал Закон о модернизации регулируемых инвестиционных компаний от 2010 г., который стал законом 22 декабря 2010 г.

- RIC должен получать не менее 90% своего дохода от прироста капитала, процентов или дивидендов, полученных от инвестиций.

