---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: Ричард Х. Андерсон
description: Ричард Х. Андерсон был генеральным директором Delta Air Lines во время ее слияния с Northwest Airlines, а совсем недавно был генеральным директором Amtrak.
---

# Ричард Х. Андерсон
Ричард Х. Андерсон — американский бизнесмен, который сделал карьеру, помогая компаниям в транспортном секторе. Его прошлые карьерные достижения включают должности генерального директора в Northwest Airlines и Delta Air Lines.

В 2013 году он был награжден премией Тони Яннуса за выдающиеся заслуги в сфере коммерческих авиаперевозок, а в 2015 году был назван «Человеком года» журнала Aviation Week. Во время своего пребывания на посту генерального директора Delta Air Lines Андерсон был инициатором слияния Delta и Northwest и, следовательно, отвечал за создание одной из крупнейших авиакомпаний мира.

Он также был председателем совета директоров авиакомпании Airlines for America и совета управляющих Международной ассоциации воздушного транспорта. Андерсон совсем недавно был генеральным директором Amtrak и ушел в отставку в конце 2020 года.

<!--91F1E1A1784B97D3599BBF76DB98164E-->

## Ранняя жизнь и образование

Андерсон родился в 1955 году в Галвестоне, штат Техас. Его отец работал офисным работником на железной дороге Атчисон Топика и Санта-Фе. Оба его родителя умерли от рака, когда ему было 19 лет, оставив его заботиться о двух своих младших сестрах.

Он устроился на работу землекопом и помощником сантехника, чтобы поддерживать их, и начал получать степень бакалавра в Техасском технологическом институте и Хьюстонском университете, который он окончил в 1977 году со степенью в области политологии.

В 1982 году он окончил Юридический колледж Южного Техаса со степенью [доктора юридических](/juris-doctor) наук и устроился на работу в прокуратуру округа Харрис, штат Техас.

## Заметные достижения

У Андерсона не было целей в корпоративной карьере, но в 1987 году он подал заявку на вакансию в Continental Airlines в их юридическом отделе. Андерсон был нанят и выступал в качестве законного представителя компании в связи с произошедшей аварией, в результате чего Андерсон оказался в центре внимания отрасли.

В 1990 году Андерсон устроился на работу в Northwest Airlines в качестве заместителя главного юрисконсульта, специализирующегося на вопросах труда и правительственных постановлениях, что дало ему глубокие знания о работе компании и авиационной отрасли в целом.

> Состояние Ричарда Х. Андерсона оценивается в 122 миллиона долларов.

>

К 2001 году он прошел путь вверх по [корпоративной лестнице](/corporate-ladder) до должности генерального директора компании. Это было критическое время для авиакомпании и отрасли в целом. Андерсону сразу же пришлось столкнуться с рецессией в экономике, снижением доходов, дорогостоящими трудовыми контрактами и последствиями терактов 11 сентября.

### Переход к здравоохранению

В 2004 году Андерсон полностью покинул Northwest Airlines и авиационную отрасль, чтобы устроиться на работу в UnitedHealth Group (UNH) в качестве исполнительного вице-президента. В 2005 году он занял должность генерального директора Ingenix, дочерней компании UnitedHealth, занимающейся данными, а также был президентом New Commercial Services Group компании.

К 2007 году казалось, что Андерсон может стать генеральным директором; однако, совершив еще один неожиданный шаг, Андерсон оставил свою работу в UnitedHealth Group с доходом 4,3 миллиона долларов в год, чтобы вернуться в авиационную отрасль.

### Генеральный директор Delta Air Lines

В апреле 2007 года Андерсон вошел в совет директоров Delta Air Lines, когда компания только выходила из состояния [банкротства](/bankruptcy). К августу 2007 года он был назначен генеральным директором Delta. Имея опыт работы как с Northwest, так и с Delta, он смог успешно объединить их вместе, чтобы в 2008 году создать крупнейшую в мире авиакомпанию в результате [слияния](/merger) на сумму 2,6 миллиарда долларов.

### Работа Андерсона в Amtrak

Хотя Андерсон ушел с поста генерального директора Delta в 2016 году, он недолго оставался на пенсии. В 2017 году он стал президентом и генеральным директором Amtrak по трехлетнему контракту, по которому Андерсон получал «символическую» зарплату.

Одной из его самых больших проблем было наблюдение за крупной программой восстановления Amtrak, предназначенной для ремонта вокзала Пенсильвании в Нью-Йорке. Под руководством Андерсона финансово осажденная железная дорога добилась больших успехов в достижении операционной безубыточности и инвестировала миллиарды в новые высокоскоростные поезда. 15 апреля 2020 года Андерсон ушел с поста генерального директора и президента Amtrak, его заменил исполнительный директор Atlas Air Уильям Дж. Флинн.

## Нижняя линия

Ричард Х. Андерсон — американский бизнесмен, работавший в крупнейших и наиболее важных компаниях США, включая Northwest Airlines, Delta, UnitedHealth и Amtrak. За свою карьеру он руководил слиянием двух авиакомпаний, созданием одной из крупнейших авиакомпаний в мире, улучшением аспектов железнодорожной компании Amtrak и входом в советы директоров других организаций.

## Особенности

- Он начал свою карьеру юристом в Continental Airlines в 1987 году.

- Андерсон был топ-менеджером в Northwest Airlines, Delta Air Lines и Amtrak.

- Ричард Х. Андерсон – американский бизнесмен, наиболее известный своими ведущими транспортными компаниями.

- Курируя слияние Delta и Northwest, Андерсон отвечает за создание одной из крупнейших авиакомпаний в мире.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Ричард Андерсон все еще в Amtrak?

Нет, Ричард Андерсон больше не работает в Amtrak. Он присоединился к Amtrak в 2017 году в качестве генерального директора, и у него был трехлетний контракт, срок действия которого истек в 2020 году, и он ушел с поста генерального директора, уступив место Уильяму Дж. Флинну. В 2022 году Флинна заменил Стивен Гарднер.

### Сколько стоит генеральный директор Delta?

Генеральный директор Delta Эдвард Х. Бастиан оценивается в 58,9 миллиона долларов. Основная часть его состояния связана с владением Delta Stock.

### Когда Ричард Андерсон покинул Delta?

Ричард Андерсон покинул Delta в 2016 году, проработав генеральным директором с 2007 года. Он оставался председателем совета директоров еще пять месяцев после ухода с поста генерального директора.

