---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Богатая оценка
description: Богатая оценка относится к активу, обычно акциям, которые торгуются по цене, которая выше их среднего исторического значения, текущих результатов или группы аналогов.
---

# Богатая оценка
## Что такое богатая оценка?

Богатая оценка относится к ценным бумагам, которые оцениваются выше ожидаемых уровней без логического объяснения. Этот термин применим к [оценке](/valuation) любого актива, но чаще всего он используется в отношении оценки акций. Актив, который торгуется с высокой оценкой, может иметь соотношение [риска и вознаграждения](/riskrewardratio),. которое не особенно привлекательно для [стоимостных инвесторов](/valueinvesting).

## Понимание расширенной оценки

Богатая оценка — это термин, который может использоваться в нескольких контекстах в финансах. Каждый контекст относится к ситуации, когда актив, обычно акция, имеет текущую [рыночную цену](/market-price),. которая выше определенного [ориентира](/benchmark) ; либо среднее историческое значение, [аналоги](/peer-group) или моделирование оценки на основе [мультипликаторов прибыли](/multiple),. либо [свободные](/freecashflow) [денежные потоки](/freecashflow) (FCF).

Акции, которые торгуются с очень высокими мультипликаторами по отношению к их прибыли или [балансовой стоимости](/bookvalue) ( [соотношение цены к прибыли](/price-earningsratio) или [цене к балансовой стоимости](/price-to-bookratio) ) по сравнению с их аналогами, считаются торгующимися с высокой оценкой. Точно так же [инвестиционный траст в сфере недвижимости](/reit) (REIT) будет считаться высоко оцененным, если он торгуется с высокой кратностью своих [средств от операций](/fundsfromoperation) (FFO); рассчитывается путем добавления износа и амортизации к прибыли, а затем вычитания любой прибыли от продаж.

Компания становится высоко оцененной, когда инвесторы уверены в себе и покупают много ее акций. [Бычьи](/bull) [настроения](/bull) подталкивают цену акций компании к уровню, который может быть не оправдан текущими показателями, такими как выручка, денежные потоки и прибыль, отраженными в финансовых отчетах.

Богатые оценки обычно вызваны бычьими прогнозами роста аналитиков, оптимистичным прогнозом компании [и](/guidance) положительными комментариями в СМИ. Когда компания имеет богатую оценку, это часто предполагает, что инвесторы делают ставку на то, что она достигнет всех своих высоких целей в будущем. Это неизменно означает, что малейший намек на ошибку может иметь катастрофические последствия для цены акций. В результате некоторые инвесторы рассматривают высокие оценки как хорошую возможность для продажи.

## Примеры богатой оценки

Активы, как правило, достигают высокой оценки во время [пузырей](/bubble). Во время [технологического пузыря](/tech_bubble) в начале 2000-х акции достигли цен, которые не поддерживались типичными моделями оценки, и цены были невероятно высокими по сравнению с историческими нормами. Повышение стоимости акций было смесью спекуляций и избыточных венчурных денег, которые финансировали стартапы. Эти компании никогда не получали никакого дохода или прибыли, что привело к краху.

Точно так же во время [пузыря на рынке жилья](/housing_bubble),. который предшествовал [Великой рецессии](/great-recession),. цены на жилье были невероятно высокими по сравнению со средними историческими значениями. Пузырь доткомов частично стал причиной пузыря на рынке жилья, поскольку инвесторы вложили свой инвестиционный капитал в недвижимость. Это в сочетании с более низкими процентными ставками привело к тому, что люди начали покупать дома, что резко увеличило цены на жилье.

## Особые соображения

Определение того, высоко оценены акции или нет, часто является субъективным суждением. Многие инвесторы, купившие акции компании, будут считать, что купили их по справедливой цене, в то время как зрители будут спорить, заплатили ли они сверх шансов.

Оценки [растущих компаний](/growthcompany),. технологий и [стартапов](/startup),. в частности, часто вызывают ожесточенные споры, потому что цены на их акции не всегда учитывают прошлые результаты, а вместо этого, как правило, отражают то, чего, по мнению инвесторов, они могут достичь в течение следующего десятилетия или около того. Это объясняет, почему многие из них торгуют с высоким отношением цены к прибыли (коэффициент P/E); широко используемая оценочная метрика, показывающая, сколько рынок готов заплатить сегодня за акцию на основе ее доходов за прошлый, текущий и следующий год.

Учитывая большие различия, существующие между компаниями, важно рассматривать различные коэффициенты для их оценки. Одно соотношение может сделать акции более дорогими, в то время как другое может представить другую картину, намекая на то, что вместо этого они могут быть потенциально [недооценены](/undervalued).

## Особенности

- Актив можно считать высоко оцененным, если он торгуется с существенной премией по отношению к своим аналогам или торгуется на уровнях, намного превышающих исторические нормы.

- Богатая оценка относится к ценным бумагам, которые оценены выше ожидаемых уровней.

- Богатые оценки обычно вызваны оптимистичными прогнозами роста аналитиков, оптимистичным прогнозом компании и положительными комментариями в СМИ.

- Акции, которые торгуются с очень высокими мультипликаторами по отношению к их прибыли или балансовой стоимости (соотношение цены к прибыли или цене к балансовой стоимости) по сравнению с их аналогами, считаются торгующимися с высокой оценкой.

- Термин применим к оценке любого актива, но чаще всего он используется в отношении оценки акций.

- Актив, который торгуется с высокой оценкой, может иметь соотношение риска и вознаграждения, которое не особенно привлекательно для стоимостных инвесторов.

