---
keywords: Economy,Economics
title: Ричард Стоун
description: Ричард Стоун был британским экономистом, получившим Нобелевскую премию по экономике 1984 года за вклад в учет национального дохода.
---

# Ричард Стоун
Ричард Стоун был [кейнсианским экономистом](/keynesianeconomics) и пионером в разработке систем национального учета, за что он получил Нобелевскую премию по экономике 1984 года.

Стоун является автором книг **Затраты-выпуск и национальные счета** и **Математические модели экономики и другие очерки**.

Ричард Стоун умер 6 декабря 1991 года.

## Ранняя жизнь и образование

Ричард Стоун родился 30 августа 1913 года в Лондоне, Англия. Он получил степень по экономике в Кембриджском университете в 1935 году. Будучи членом Клуба политической экономии в Королевском колледже, Стоун учился у экономиста [Джона Мейнарда Кейнса](/richard-stone).

Во время Второй мировой войны он служил экономистом в Центральной службе экономической информации Управления военного кабинета. В 1945 году Стоун был назначен директором факультета прикладной экономики Кембриджского университета, где оставался профессором до 1980 года.

## Двойная бухгалтерия

Стоун был первым экономистом, который включил [двойную запись](/double-entry) в национальные счета. Этот метод, обычно называемый балансировкой книг, требует, чтобы каждая статья дохода в балансе была компенсирована соответствующими расходами.

В качестве члена Центральной службы экономической информации Управления военного кабинета в 1940 году Ричард Стоун помогал будущему лауреату Нобелевской премии Джеймсу Миду в исследовании экономического положения Соединенного Королевства во время Второй мировой войны.

Пара разработала первый в Соединенном Королевстве национальный учет экономической статистики, подробно описывающий все государственные доходы и потребление. Под руководством Джона Мейнарда Кейнса их [белая книга](/whitepaper),. озаглавленная «Анализ источников финансирования войны и оценка национального дохода и расходов в 1938 и 1940 годах», послужила основой, положившей начало национальному счету.

Метод Ричарда Стоуна измерения инвестиций, государственных расходов и потребления на национальном уровне помог определить Систему национальных счетов (СНС), международный стандарт измерения экономической активности страны. С 1947 года СНС применяется во всем мире и используется международными организациями, такими как Организация Объединенных Наций.

## Заметные достижения

В 1962 году Ричард Стоун вместе с Аланом Брауном стал соучредителем Кембриджского проекта роста. Используя экономическую статистику и [эконометрику](/econometrics),. команда провела всестороннее исследование британской экономики в годы после Второй мировой войны.

В Кембриджском проекте роста Стоун и Браун стандартизировали использование матрицы социального учета (SAM), которая представляет поток всех экономических транзакций, происходящих в экономике. Это матричное представление национальных счетов для данной страны, и его можно расширить, включив в него ненациональные учетные потоки для всего региона.

В 1970 году Стоун стал председателем факультета экономики и политики Кембриджского университета. Он занимал пост президента Королевского экономического общества с 1978 по 1980 год.

## Нижняя линия

Вклад Ричарда Стоуна в учет национального дохода сегодня ощущается во всем мире. Внедрение им метода двойной записи создало международный стандарт для стран и международного бизнеса.

## Особенности

- Он получил Нобелевскую премию по экономике за стандартизацию национальных счетов на основе двойной бухгалтерии.

- Ричард Стоун был кейнсианским экономистом, известным как «отец [учета национального дохода](/national_income_accounting) » .

- Сэр Ричард Стоун был удостоен рыцарского звания королевой Елизаветой II в 1978 году.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как статистическая работа Ричарда Стоуна в Соединенном Королевстве повлияла на другие страны?

Кембриджский проект роста Ричарда Стоуна изучал британскую экономику с использованием его матрицы социального учета (SAM), матричного представления национальных счетов Соединенного Королевства. Однако этот метод получил глобальное распространение и предоставил любой стране представление о ее экономике с помощью анализа затрат-выпуска.

### Как Ричард Стоун повлиял на глобальные стандарты бухгалтерского учета?

Ричард Стоун помог определить Систему национальных счетов. Предназначенная для использования всеми странами на всех этапах экономического развития, СНС обеспечивает основу для расчета экономической статистики и метод управления национальными счетами.

### Что собой представляла публикация Ричарда Стоуна «Тренды?»

Первые анализы Ричардом Стоуном британских экономических условий были подробно изложены в **Trends**, небольшом лондонском издании, которое Стоун регулярно писал в начале своей карьеры. Стоун освещал такие темы, как занятость, производство, потребление, розничная торговля, инвестиции и внешняя торговля.

