---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Право обращения взыскания
description: Право обращения взыскания юридически дает кредитору право начать процедуру обращения взыскания в отношении просроченного заемщика.
---

# Право обращения взыскания
## Что такое право обращения взыскания?

Право обращения взыскания описывает способность кредитора вступить во владение имуществом посредством судебного процесса, называемого [обращением взыскания](/foreclosure),. когда домовладелец не [выполняет](/mortgage) платежи по [ипотеке .](/mortgage) В условиях ипотеки будут изложены условия, при которых кредитор имеет право взыскания. Государственные и национальные законы также регулируют право обращения взыскания.

## Понимание права обращения взыскания

Лишение права выкупа происходит потому, что, когда человек получает ипотечный кредит на покупку дома, сам дом служит [залогом](/collateral) для [кредита](/loan). Поскольку имущество выступает в качестве залога, домовладелец соглашается, что он потеряет право собственности на него, если не выполнит свои платежи. Когда дом лишен права выкупа, кредитор обычно продает собственность, чтобы возместить деньги, потерянные по кредиту.

Выкупа занимает разное количество времени в зависимости от условий ипотеки, мотивации кредитора для обращения взыскания, а также местные правила. Во многих случаях это может занять шесть месяцев или больше .

Как только дом был лишен права выкупа, кредитор, скорее всего, объявит о продаже права выкупа. Эти продажи часто выставляют недвижимость на аукцион тому, кто предложит самую высокую цену. Если домовладелец все еще живет в доме, ему, скорее всего, грозит [выселение](/eviction) из-за незаконного иска задержанного .

> [Домовладельцы и](/hoa) [ассоциации](/hoa) также могут иметь право обращения взыскания, которым они могут воспользоваться, если домовладелец не уплатит взносы ассоциации домовладельцев или специальные взносы.

>

## Требования для осуществления права обращения взыскания

Кредиторы должны соблюдать определенные процедуры, чтобы обращение взыскания было законным. Из-за защиты законных прав домовладельцев на обращение взыскания кредиторы должны предоставить [уведомление о невыполнении обязательств](/notice-of-default),. предупреждая заемщиков о том, что их кредит не погашен из-за пропущенных платежей, и уведомляя их об альтернативных вариантах уменьшения убытков.

Затем домовладельцам должно быть предоставлено определенное количество времени, чтобы возместить любые пропущенные платежи или обжаловать лишение права выкупа. Скорее всего, они также будут обязаны платить штрафы за [просрочку](/late-fee) [платежа](/late-fee) в дополнение к любому непогашенному остатку.

## Типы обращения взыскания

Право обращения взыскания варьируется в зависимости от юрисдикции.

Существует два различных типа обращения взыскания: [судебное взыскание](/judicial_foreclosure) и внесудебное взыскание. Для обращения взыскания в судебном порядке требуется подача иска в суд, тогда как для внесудебного обращения взыскания требуется пункт [о праве продажи](/power-of-sale) в закладной. Не во всех регионах разрешены оба типа обращения взыскания, поэтому местные законы могут диктовать, какой подход использует кредитор.

> Лишение права выкупа может остаться в вашем [кредитном отчете](/creditreport) в течение семи лет и повлиять на вашу способность получить еще один ипотечный кредит в течение этого времени.

>

## Особые соображения

Справедливое право выкупа позволяет домовладельцам выкупить свои ипотечные кредиты, погасив весь остаток ипотечного кредита до продажи права выкупа. Это может быть сделано путем [рефинансирования](/refinance),. хотя получение нового кредита может быть сложным для людей, у которых уже есть дом в потере права выкупа.

Кроме того, в некоторых штатах есть законное [право выкупа](/right-of-redemption),. позволяющее домовладельцам выкупить свои ипотечные кредиты и сохранить свои дома после продажи права выкупа. Они могут сделать это, заплатив цену продажи, а также [проценты](/interest) и другие сборы .

Заемщики также могут иметь возможность на законных основаниях бороться с обращением взыскания, если их кредитор фактически не имеет законного права на обращение взыскания. Если, например, кредитор [секьюритизирует](/securitize) [ипотечный](/securitize) кредит, ему может быть трудно убедить судью не отклонять обращение взыскания .

## Особенности

- Вы предоставляете заемщику время для восполнения пропущенных платежей.

- После обращения взыскания чаще всего кредитор продает дом, иногда с убытком.

- Право выкупа дополнительно ограничивает право обращения взыскания, предоставляя заемщикам дополнительные возможности сохранить или восстановить свои дома.

- Осуществление права обращения взыскания на законных основаниях требует уведомления заемщика.

- Право обращения взыскания позволяет кредитору на законных основаниях обращать взыскание на имущество, которое имеет задолженность.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто имеет право обращения взыскания?

Банки и ипотечные кредиторы имеют право обращения взыскания, что означает, что они имеют законные права предпринять шаги, необходимые для получения права собственности, если домовладелец перестанет производить платежи по ипотеке. Юридический процесс через юридический процесс называется выкупа.

### Что является самой большой причиной потери права выкупа?

Лишение права выкупа происходит, когда заемщики значительно отстают по своим ипотечным платежам из-за финансовых проблем и не могут позволить себе план платежей с кредитором, чтобы уберечь свои дома от потери права выкупа.

### Могу ли я остановить обращение взыскания на мой дом?

Прежде чем банк продаст дом, на который было обращено взыскание, домовладельцы могут предпринять множество шагов, чтобы вернуть недостающие платежи или составить юридическую апелляцию против потери права выкупа. Во-первых, поговорите со своим кредитором и узнайте, можете ли вы составить план платежей, обратитесь в местное жилищное управление с просьбой о помощи или узнайте, не захочет ли родственник или друг купить дом, а затем сдать его вам обратно.

### Через какое время банк может лишить вашего дома права выкупа?

Как правило, вы должны просрочить выплаты по ипотеке не менее чем на 120 дней, прежде чем банк начнет судебный процесс обращения взыскания.

