---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Право выхода
description: Право на выход — это законное право покинуть территорию или выйти из нее и обычно применяется в сочетании с правом на вход.
---

# Право выхода
## Что такое право на выезд?

Право на выход - это законное право покинуть территорию или выйти из нее. Право на выход обычно используется в сочетании с правом на вход, что означает законное право на вход в собственность. Права на вход и выход важны для домовладельцев, поскольку они позволяют получить доступ к их собственности. Право на выезд и вход - термины, наиболее часто встречающиеся в законодательстве о [недвижимости .](/realestate)

## Понимание права на выезд

Право входа и выхода применяется независимо от типа собственности, будь то собственность или аренда. Права на вход/выход обычно предоставляются через сервитут, то есть право на использование чужой собственности для определенной цели. Например, въездные и выездные [сервитуты](/easement) могут регулировать использование общей подъездной дороги или использование частной дороги для проезда к собственности.

## Вход, выход и сервитуты

Сервитуты на въезд и выезд могут иметь особое значение в имущественных спорах и случаях, когда собственность не имеет выхода к морю из-за окружающих участков, принадлежащих другим сторонам. Без права выхода и права входа владелец собственности, не имеющей выхода к морю, по существу совершал бы гражданское вторжение каждый раз, когда он входит и покидает собственность.

Обстоятельства проникновения/выхода могут возникнуть, если владелец больших участков земли разделил и продал участки, сохранив при этом большие участки собственности. Новым владельцам проданной недвижимости потребуются права входа и выхода для доступа к своим новым домам. Другими словами, новым владельцам потребуется доступ к частной дороге, которая ведет к их владениям, но проходит через землю, принадлежащую другим лицам. Например, если владелец магазина открывает магазин в районе, окруженном другими владениями, для входа и выхода из магазина потребуется сервитут.

## Особые соображения

Права входа и выхода также могут влиять на доступ к ресурсам, доступным на участке земли. Если на участке есть источник воды, на доступ к которому у соседних землевладельцев есть права, им может потребоваться право входа и выхода, чтобы использовать его.

Такие права могут быть включены в документ о праве собственности и [действовать вместе с](/running-with-the-land) [землей](/running-with-the-land),. что является правами, которые связаны с землей независимо от того, кому она принадлежит. Этот завет предоставит любым будущим владельцам право на выезд без необходимости согласовывать условия с другими владельцами собственности для доступа к их собственной собственности и от нее.

Споры все еще могут возникать, когда владелец собственности блокирует доступ другого владельца собственности к своей земле. Это может произойти из-за проблем между владельцами, таких как шум от транспортных средств, пересекающих территорию, или разногласия по поводу пространства и использования территории обеими сторонами. Суд может вынести судебный запрет на прекращение деятельности, которая заблокировала доступ к имуществу.

## Особенности

- Право выхода допускается через сервитут, который представляет собой право использовать чужое имущество для определенной цели.

- Права входа и выхода важны для домовладельцев, поскольку они позволяют получить доступ к их собственности.

- Право на выход — это законное право покинуть или покинуть территорию, а право на вход — это законное право войти на территорию.

