---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: Рябь Волна
description: Swell — это ежегодная конференция Ripple для лидеров криптовалютного пространства.
---

# Рябь Волна
## Что такое Ripple Swell?

Ripple Swell — ежегодная конференция, проводимая американской технологической компанией Ripple. Это частное мероприятие только для клиентов, потенциальных клиентов и партнеров Ripple. В 2021 году было предложено несколько возможностей Swell по запросу. В связи с пандемией Ripple Swell прошла виртуально в 2020 году. В октябре 2019 года конференция прошла в городе-государстве на острове Сингапур.

Первоначально называвшаяся OpenCoin, Ripple Labs была создана в 2013 году. Ее главным продуктом был протокол платежей Ripple и криптовалюта XRP. По состоянию на сентябрь 2021 года XRP является шестой по величине криптовалютой по рыночной капитализации.

## Понимание Ripple Swell

Как несколько необычная организация (корпорация, представляющая криптовалюту), Ripple решила использовать свой уникальный профиль, создав ежегодную конференцию под названием Swell, широкую интерактивную конференцию, в которой приняли участие многие ведущие фигуры в мире цифровых валют и блокчейнов. . Команда Ripple впервые анонсировала конференцию в августе 2017 года, а первые мероприятия состоялись в октябре следующего года.

Ripple заявила, что клиенты «попросили, чтобы Ripple объединила лидеров в области банковского дела и блокчейна, которые стремятся изменить то, как сегодня мир перемещает деньги». Результатом этих запросов стала конференция.

### Волна пульсации 2017

Первая версия Swell называлась «Swell: будущее уже здесь». Она проходила в Торонто с 16 по 18 октября 2017 года. Первая конференция Swell была посвящена обсуждению того, как технология блокчейна и криптовалюты могут способствовать преобразованию способов построения традиционных финансовых систем.

Среди основных докладчиков были [д-р Бен Бернанке](/benbernanke),. бывший председатель [Федеральной резервной системы](/federalreservebank),. и сэр Тим Бернерс-Ли, один из первых интернет-гуру и изобретатель всемирной паутины. Дон Тапскотт, соавтор книги «Революция блокчейна**»**, также выступил в качестве спикера.

Согласно веб-сайту Swell, мероприятие было заявлено как участие «списка экспертов по платежам и светил отрасли». Само мероприятие дало этим крупным игрокам возможность встретиться и «обсудить тенденции, истории успеха внедрения блокчейна и реальные варианты использования блокчейна для удовлетворения меняющихся потребностей клиентов в глобальных платежах».

На веб-сайте Ripple указано, что повестка дня саммита Swell в 2017 году включала множество разнообразных мероприятий, в том числе сессию, ориентированную на клиентов RippleNet, предлагая пользователям глобальной платежной системы возможность обсудить способы интеграции Ripple в свою собственную глобальную систему. практика оплаты. Другие сессии были посвящены регулированию в сфере криптовалют или тенденциям в мире цифровых активов.

В Swell в 2017 году также приняли участие несколько представителей «банков-первопроходцев», каждый из которых обсудил свои конкретные варианты использования, связанные с пульсацией и связанными с ней технологиями. Эти докладчики прокомментировали возможности, которые новые платежные компании могут открыть в традиционной банковской модели, а также потенциальные проблемы и барьеры, с которыми они могут столкнуться в процессе.

Одной из самых ярких звезд криптовалюты, присутствовавших на конференции Swell, был основатель Ethereum Виталик Бутерин. Бутерин участвовал в дискуссии, которая предлагала комментарии о многих практических применениях технологии блокчейна и о том, как они ожидают, что блокчейн будет продолжать развиваться в будущем.

### Волна пульсации 2019

Последнее мероприятие Ripple Swell было проведено в Сингапуре в конце 2019 года. Среди основных докладчиков были Камаль Кадир, генеральный директор bKash, посол по особым поручениям Министерства иностранных дел Сингапура Чан Хенг Чи и почетный профессор Кэтрин Дусак Миллер Рагурам Раджан. финансов в Школе бизнеса Бута Чикагского университета.

Цена XRP упала в обморок в день открытия, и эксперты предположили, что это может быть связано с отсутствием крупных объявлений от компании. Но генеральный директор Брэд Гарлингхаус сказал, что падение цены XRP не имеет значения для успеха Ripple. Он продолжил делать апокалиптическое заявление о том, что на криптовалютных рынках надвигается массовое вымирание, и только 1% текущих монет выживает. Естественно, XRP находится в 1%. «Я не думаю о цене XRP в краткосрочной перспективе», — сказал он.

Ripple также представила множество хороших новостей на Swell 2019: количество клиентов Ripple превысило 300, состоящих из глобальной сети банков, финансовых учреждений и платежных систем; Продукт Ripple On-Demand Liquidity, анонсированный всего год назад, имеет несколько новых клиентов, включая goLance, Viamericas, FlashFX и Interbank Peru; более того, количество транзакций с использованием ODL с конца 1 квартала до конца октября выросло в 7 раз.

## Особенности

- Ripple Swell — это ежегодная конференция, организованная Ripple Labs Inc для демонстрации новых технологий компании и продвижения ее криптовалюты XRP.

- Первый Ripple Swell был проведен в 2017 году с участием основных докладчиков, в том числе бывшего председателя Федеральной резервной системы доктора Бена Бернанке, изобретателя Интернета сэра Тима Бернерса-Ли и основателя Ethereum Виталика Бутерина.

- Ripple Swell проходил виртуально в 2020 году и будет проходить виртуально в 2021 году.

