---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Актив риска
description: Когда стоимость актива подвержена значительной волатильности, которая потенциально может обесценить его стоимость, такой актив называется рисковым активом.
---

# Актив риска
## Что такое рисковый актив?

Рисковый актив – это любой актив, который несет определенную степень риска. Активы с риском обычно относятся к активам со значительной степенью [волатильности цен](/volatility),. таким как акции, товары, высокодоходные облигации, недвижимость и валюты.

В частности, в банковском контексте под рисковым активом понимается актив, принадлежащий банку или финансовому учреждению, стоимость которого может колебаться в связи с изменениями процентных ставок, кредитного качества, риска погашения и т. д.

Этот термин может также относиться к акционерному капиталу компании, находящейся в затруднительном финансовом положении или находящейся на грани банкротства, поскольку требования ее акционеров будут ниже требований держателей облигаций фирмы и других кредиторов.

## Понимание рисковых активов

Аппетит инвесторов к рисковым активам значительно меняется со временем. Период с 2003 по 2007 год характеризовался огромным аппетитом к риску, поскольку безудержный спрос со стороны инвесторов привел к росту цен на большинство активов, связанных с риском выше среднего, включая сырьевые товары, развивающиеся рынки, субстандартные ипотечные ценные бумаги, а также валюты экспортеров сырьевых товаров, таких как как Канада и Австралия. Глобальная [рецессия 2008–2009 годов](/global-recession) вызвала массовое отвращение к рисковым активам, поскольку капитал бежал в типичную убежище американских казначейских облигаций.

С марта 2009 г., когда колебания аппетита к риску стали более выраженными из-за глобальных макроэкономических проблем, таких как суверенный долг Европы (в 2010 и 2011 гг.) и [фискальный обрыв США](/fiscalcliff) (в 2012 г.), наблюдатели за рынком стали ссылаться на периоды, когда инвесторы имели значительные склонность к рисковым активам как периоды «нахождения в риске» и интервалы неприятия риска как периоды «отсутствия риска».

### Как рискованные активы могут повлиять на портфель

Период роста и последующего падения стоимости нерегулируемой криптовалюты является еще одним примером рискового актива, испытывающего колебания, характерные для рынка. После того, как криптовалюты, такие как биткойн, стали чаще использоваться для транзакций, в том числе на рынках «даркнета», их стоимость быстро росла. Традиционные финансовые учреждения вскоре попытались изучить базовую технологию блокчейна, которая проверяет криптовалютные транзакции, и общее внимание, сосредоточенное на цифровых активах, стало повышенным.

Ранние инвесторы в криптовалюту видели экспоненциальную прибыль, и другие старатели последовали их примеру, стремясь создать богатство путем инвестирования, иногда с разной степенью понимания потенциальных опасностей. Ожидание быстрой окупаемости своих инвестиций продолжало привлекать новых инвесторов, что было описано как ажиотаж или «чрезмерный ажиотаж».

Сочетание факторов, начавшееся в конце 2017 года и продолжавшееся до 2018 года, привело к внезапному падению стоимости, которое свело на нет не только прибыль, но и всю стоимость некоторых инвестиций в криптовалюту.

Рост дискуссий о возможном регулировании криптовалюты в сочетании с опасениями чрезмерной спекуляции способствовал снижению этого рискового актива.

## Особенности

- Рискованный актив может также относиться к акционерному капиталу компании, испытывающей финансовые затруднения, поскольку требования ее акционеров будут иметь более низкий приоритет, чем требования держателей облигаций фирмы и других кредиторов.

- Активы с риском — это активы со значительной волатильностью цен, такие как акции, сырьевые товары, высокодоходные облигации, недвижимость и валюты.

- В банковской сфере рисковый актив – это актив, которым владеет финансовое учреждение, стоимость которого может колебаться в связи с изменениями процентных ставок, кредитного качества, риска погашения и других факторов.

