---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Управление рисками в финансах
description: В финансовом мире управление рисками — это процесс выявления, анализа и принятия или смягчения неопределенности в инвестиционных решениях.
---

# Управление рисками в финансах
## Что такое управление рисками?

В финансовом мире управление рисками — это процесс выявления, [анализа](/risk-analysis) и принятия или смягчения неопределенности в инвестиционных решениях. По сути, управление рисками происходит, когда инвестор или управляющий фондом анализирует и пытается количественно оценить потенциальные потери от инвестиций, такие как моральный риск, а затем предпринимает соответствующие действия (или бездействие) с учетом инвестиционных целей фонда и терпимости к риску.

Риск неотделим от прибыли. Каждая инвестиция сопряжена с некоторой степенью риска, который считается близким к нулю в случае казначейских векселей США или очень высоким для чего-то вроде акций развивающихся рынков или недвижимости на высокоинфляционных рынках. Риск измеряется как в абсолютном, так и в относительном выражении. Четкое понимание риска в его различных формах может помочь инвесторам лучше понять возможности, компромиссы и затраты, связанные с различными инвестиционными подходами.

## Понимание управления рисками

Управление рисками происходит повсюду в сфере финансов. Это происходит, когда инвестор покупает облигации [Казначейства США вместо](/ustreasury) корпоративных облигаций, когда управляющий фондом хеджирует свои валютные риски с помощью валютных [деривативов](/derivative),. и когда банк проверяет кредитоспособность физического лица перед выдачей личной кредитной линии. Биржевые маклеры используют финансовые инструменты, такие как [опционы](/option) и [фьючерсы](/futures),. а финансовые управляющие используют такие стратегии, как диверсификация портфеля, распределение активов и определение размера позиции, чтобы уменьшить или эффективно управлять рисками.

Неадекватное управление рисками может привести к серьезным последствиям для компаний, отдельных лиц и экономики. Например, [крах субстандартного ипотечного кредитования](/subprime-meltdown) в 2007 году, который помог спровоцировать Великую рецессию, был вызван неправильными решениями по управлению рисками, такими как кредиторы, которые предоставили ипотечные кредиты людям с плохой кредитной историей; инвестиционные фирмы, которые покупали, упаковывали и перепродавали эти ипотечные кредиты; и фонды, которые чрезмерно инвестировали в переупакованные, но все еще рискованные [ценные](/mbs) [бумаги с ипотечным покрытием (MBS)](/mbs).

## Как работает управление рисками

Мы склонны думать о «риске» преимущественно в негативном ключе. Однако в инвестиционном мире риск необходим и неотделим от желаемого результата.

Общее определение инвестиционного риска — это **отклонение от ожидаемого результата**. Мы можем выразить это отклонение в абсолютном выражении или относительно чего-то другого, например, рыночного [эталона](/benchmark).

Хотя это отклонение может быть как положительным, так и отрицательным, специалисты по инвестициям обычно согласны с тем, что такое отклонение в некоторой степени подразумевает ожидаемый результат ваших инвестиций. Таким образом, для достижения более высокой доходности предполагается принять на себя больший риск. Также общепринятой идеей является то, что повышенный риск возникает в форме повышенной волатильности. В то время как специалисты по инвестициям постоянно ищут и иногда находят способы уменьшить такую волатильность, среди них нет четкого согласия относительно того, как это лучше всего сделать.

Насколько волатильность должен принять инвестор, полностью зависит от индивидуальной терпимости инвестора к риску или, в случае профессионала в области инвестиций, от того, насколько терпимы его инвестиционные цели. Одной из наиболее часто используемых метрик абсолютного риска является [стандартное отклонение](/standarddeviation),. статистическая мера [дисперсии](/dispersion) вокруг центральной тенденции. Вы смотрите на средний доход от инвестиций, а затем находите его среднее стандартное отклонение за тот же период времени. Нормальное распределение (известная колоколообразная кривая) диктует, что ожидаемая доходность инвестиций, вероятно, будет составлять одно стандартное отклонение от среднего значения в 67% случаев и два стандартных отклонения от среднего отклонения в 95% случаев. Это помогает инвесторам оценивать риск численно. Если они считают, что могут выдержать риск, финансовый и эмоциональный, они инвестируют.

## Пример

Например, за 15-летний период с 1 августа 1992 г. по 31 июля 2007 г. среднегодовая общая [доходность](/annualized-total-return) [S&P 500](/sp500) составила 10,7%. Это число показывает, что произошло за весь период, но не говорит о том, что происходило на этом пути. Среднее стандартное отклонение S&P 500 за тот же период составило 13,5%. Это разница между средней доходностью и реальной доходностью в большинстве заданных моментов в течение 15-летнего периода.

При применении модели колоколообразной кривой любой заданный результат должен находиться в пределах одного стандартного отклонения от среднего примерно в 67% случаев и в пределах двух стандартных отклонений примерно в 95% случаев. Таким образом, инвестор S&P 500 может ожидать, что доходность в любой данный момент в течение этого периода составит 10,7% плюс-минус стандартное отклонение 13,5% примерно в 67% случаев; он также может предположить увеличение или уменьшение на 27% (два стандартных отклонения) в 95% случаев. Если он может позволить себе потерю, он инвестирует.

## Управление рисками и психология

Хотя эта информация может быть полезной, она не полностью решает проблемы риска инвестора. Область [поведенческих финансов](/behavioralfinance) внесла важный элемент в уравнение риска, продемонстрировав асимметрию между тем, как люди воспринимают прибыли и убытки. Говоря языком теории перспектив, области поведенческих финансов, представленной Амосом Тверски и Даниэлем Канеманом в 1979 году, инвесторы проявляют **неприятие убытков**. хорошее чувство, связанное с прибылью.

Часто инвесторы на самом деле хотят знать не только то, насколько актив отличается от ожидаемого результата, но и то, насколько плохи дела на левом конце кривой распределения. [Стоимость под угрозой](/var) (VAR) пытается дать ответ на этот вопрос. Идея, лежащая в основе VAR, состоит в том, чтобы количественно оценить, насколько велики могут быть потери от инвестиций с заданным уровнем достоверности за определенный период. Например, следующее утверждение может быть примером VAR: «При уровне достоверности около 95% максимальная потеря, которую вы можете потерять на этой инвестиции в 1000 долларов за двухлетний [период времени](/timehorizon),. составляет 200 долларов». Доверительный уровень — это утверждение о вероятности, основанное на статистических характеристиках инвестиций и форме кривой их распределения.

Конечно, даже такая мера, как VAR, не гарантирует, что в 5% случаев будет намного хуже. Впечатляющие фиаско, подобное тому, что произошло с хедж-фондом [Long-Term Capital Management](/longtermcapital) в 1998 году, напоминают нам о том, что могут происходить так называемые «исключительные события». В случае с LTCM исключительным событием был дефолт российского правительства по своим непогашенным суверенным долговым обязательствам, событие, которое грозило банкротством хедж-фонда, у которого были позиции с высокой [долей заемных средств](/leveragedloan) на сумму более 1 триллиона долларов; если бы он разорился, это могло бы разрушить мировую финансовую систему. Правительство США создало ссудный фонд в размере 3,65 миллиарда долларов для покрытия убытков LTCM, что позволило фирме пережить волатильность рынка и организованно ликвидироваться в начале 2000 года.

## Бета-версия и пассивное управление рисками

Другой мерой риска, ориентированной на поведенческие тенденции, является [просадка](/drawdown),. которая относится к любому периоду, в течение которого доходность актива является отрицательной по сравнению с предыдущей высокой отметкой. При измерении просадки мы пытаемся решить три проблемы:

- величина каждого отрицательного периода (насколько плохо)

- продолжительность каждого (сколько времени)

- частота (как часто)

Например, помимо того, что мы хотим знать, превзошел ли взаимный фонд S&P 500, мы также хотим знать, насколько он был сравнительно рискованным. Одной из мер для этого является [бета](/beta) (известная как «рыночный риск»), основанная на статистическом [свойстве](/covariance) [ковариации](/covariance). Бета больше 1 указывает на больший риск, чем на рынке, и наоборот.

Бета-версия помогает нам понять концепции пассивного и [активного риска](/activerisk). На приведенном ниже графике показан [временной ряд](/timeseries) доходности (каждая точка данных отмечена знаком «+») для конкретного портфеля R(p) по сравнению с рыночной доходностью R(m). Доходы скорректированы с учетом денежных средств, поэтому точка, в которой пересекаются оси x и y, является доходом, эквивалентным денежному эквиваленту. Проведение [линии наилучшего](/line-of-best-fit) [соответствия](/line-of-best-fit) через точки данных позволяет нам количественно оценить пассивный риск (бета) и активный риск (альфа).

<!--3F8669F1F8FA62AAEF6A1C448F79070F-->

Градиент линии — это ее бета. Например, градиент 1,0 указывает на то, что на каждую единицу увеличения рыночной доходности доходность портфеля также увеличивается на одну единицу. Управляющий капиталом, использующий стратегию пассивного управления, может попытаться увеличить доходность портфеля, приняв на себя больший рыночный риск (т. е. бета больше 1), или, в качестве альтернативы, снизить риск портфеля (и доходность), уменьшив бета портфеля ниже единицы.

## Альфа и активное управление рисками

Если бы уровень рыночного или систематического риска был единственным влияющим фактором, то доходность портфеля всегда была бы равна рыночной доходности с поправкой на бета. Конечно, это не так: доходность варьируется из-за ряда факторов, не связанных с рыночным риском. Инвестиционные менеджеры, которые следуют активной стратегии, берут на себя другие риски, чтобы получить прибыль, превышающую показатели рынка. Активные стратегии включают тактики, которые используют выбор акций, секторов или стран, фундаментальный анализ, определение размера позиции и технический анализ.

Активные менеджеры охотятся за альфой, мерой избыточной отдачи. В нашем примере на диаграмме выше альфа — это сумма дохода портфеля, не объясненная бета, представленная как расстояние между пересечением осей x и y и точкой пересечения оси y, которая может быть положительной или отрицательной. В погоне за сверхдоходами активные менеджеры подвергают инвесторов [альфа-риску](/alpha-risk),. риску того, что результат их ставок окажется скорее отрицательным, чем положительным. Например, управляющий фондом может подумать, что энергетический сектор превзойдет S&P 500, и увеличит вес своего портфеля в этом секторе. Если неожиданные экономические события приведут к резкому падению акций энергетических компаний, управляющий, скорее всего, не выполнит контрольный показатель, что является примером альфа-риска.

## Стоимость риска

В общем, чем больше активный фонд и его менеджеры демонстрируют способность генерировать альфу, тем выше комиссионные, которые они склонны взимать с инвесторов за использование этих стратегий с более высокой альфой. Для чисто пассивного инструмента, такого как [индексный фонд](/indexfund) или [биржевой фонд](/etf) (ETF), вы, вероятно, будете платить от 1 до 10 [базисных пунктов](/basispoint) (bps) в качестве ежегодных сборов за управление, в то время как для высокооктанового хедж-фонда, использующего сложные торговые стратегии включая высокие капитальные обязательства и транзакционные издержки, инвестор должен будет платить 200 базисных пунктов в качестве ежегодных сборов, а также возвращать 20% прибыли управляющему.

Разница в ценообразовании между пассивными и активными стратегиями (или [бета-риском](/beta-risk) и альфа-риском соответственно) побуждает многих инвесторов пытаться разделить эти риски (например, платить более низкие комиссии за предполагаемый бета-риск и концентрировать свои более дорогие риски на конкретно определенных альфа-возможностях). . Это широко известно как [переносимая альфа](/portablealpha),. идея о том, что альфа-компонент общего дохода отделен от бета-компонента.

Например, управляющий фондом может заявить, что у него есть активная стратегия ротации секторов для того, чтобы превзойти S&P 500, и продемонстрировать в качестве доказательства послужной список опережения индекса на 1,5% в среднем в годовом исчислении. Для инвестора эти 1,5% избыточной прибыли являются ценностью менеджера, альфой, и инвестор готов платить более высокую комиссию, чтобы получить ее. Остальная часть общего дохода, которую заработал сам S&P 500, возможно, не имеет ничего общего с уникальными способностями менеджера. Портативные альфа-стратегии используют деривативы и другие инструменты для уточнения того, как они получают и оплачивают альфа- и бета-компоненты своего [воздействия](/financial-exposure).

## Особенности

- Бета, также известная как рыночный риск, представляет собой меру волатильности или систематического риска отдельной акции по сравнению со всем рынком.

- Риск неотделим от прибыли в инвестиционном мире.

- Управление рисками – это процесс выявления, анализа и принятия или смягчения неопределенности в инвестиционных решениях.

- Альфа - мера избыточной доходности; управляющие капиталом, использующие активные стратегии для победы над рынком, подвержены альфа-риску.

- Существует множество тактик для определения риска; одним из наиболее распространенных является стандартное отклонение, статистическая мера дисперсии вокруг центральной тенденции.

