---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Безрисковая норма прибыли
description: Безрисковая доходность – это теоретическая доходность инвестиций с нулевым риском.
---

# Безрисковая норма прибыли
## Что такое безрисковая норма прибыли?

Безрисковая доходность – это теоретическая [доходность](/rateofreturn) инвестиций с нулевым риском. Безрисковая ставка представляет собой процент, который инвестор ожидает от абсолютно безрисковой инвестиции в течение определенного периода времени.

Так называемая «реальная» безрисковая ставка может быть рассчитана путем вычитания текущего уровня инфляции из доходности казначейских облигаций, соответствующей продолжительности ваших инвестиций.

## Понимание безрисковой нормы прибыли

Теоретически безрисковая ставка — это минимальная доходность, которую инвестор ожидает от любых инвестиций, поскольку они не примут дополнительный риск, если потенциальная ставка доходности не превышает безрисковую ставку. При определении показателя безрисковой доходности для данной ситуации необходимо учитывать внутренний рынок инвестора, в то время как [отрицательные процентные ставки](/negative-interest-rate) могут усложнить проблему.

На практике, однако, действительно безрисковой ставки не существует, потому что даже самые безопасные инвестиции несут очень небольшой риск. Таким образом, процентная ставка по трехмесячному [казначейскому векселю США (казначейскому векселю](/treasurybill) ) часто используется в качестве безрисковой ставки для инвесторов из США.

Трехмесячный вексель Казначейства США является полезным показателем, поскольку рынок считает, что шансов на то, что правительство США не выполнит свои обязательства, практически нет. Большой размер и глубокая ликвидность рынка способствуют восприятию безопасности. Однако иностранный инвестор, чьи активы не номинированы в долларах, несет [валютный риск](/currencyrisk) при инвестировании в казначейские векселя США. Риск можно хеджировать с помощью [валютных форвардов](/currencyforward) и опционов, но он влияет на норму прибыли.

Краткосрочные государственные векселя других стран с высоким рейтингом, таких как Германия и Швейцария, предлагают безрисковую прокси-ставку для инвесторов с активами в [евро](/euro) (EUR) или швейцарских франках ( [CHF](/chf) ). Инвесторы из стран [еврозоны с низким рейтингом](/eurozone),. таких как Португалия и Греция, могут инвестировать в немецкие облигации, не неся валютного риска. Напротив, инвестор с активами в российских рублях не может инвестировать в [государственные облигации с высоким рейтингом,](/government-bond) не подвергаясь валютному риску.

## Отрицательные процентные ставки

[Бегство](/flighttoquality) от высокодоходных инструментов к качеству на фоне затянувшегося европейского долгового кризиса привело к тому, что процентные ставки стали отрицательными в странах, считающихся самыми безопасными, таких как Германия и Швейцария. В Соединенных Штатах межпартийные баталии в Конгрессе по поводу необходимости поднять потолок долга иногда резко ограничивали эмиссию векселей, а отсутствие предложения приводило к резкому снижению цен. Минимально допустимая доходность на аукционе казначейских облигаций равна нулю, но на [вторичном рынке векселя иногда торгуются с отрицательной доходностью](/secondarymarket).

А в Японии упорная дефляция вынудила [Банк Японии](/bankofjapan) проводить политику сверхнизких, а иногда и отрицательных процентных ставок для стимулирования экономики. Отрицательные процентные ставки, по сути, доводят концепцию безрискового дохода до крайности; инвесторы готовы платить, чтобы вложить свои деньги в актив, который они считают безопасным.

## Почему трехмесячные казначейские векселя США используются в качестве безрисковой ставки?

Никогда не может быть по-настоящему безрисковой ставки, потому что даже самые безопасные инвестиции несут очень небольшой риск. Однако процентная ставка по трехмесячным казначейским векселям США часто используется в качестве безрисковой ставки для американских инвесторов. Это полезный косвенный показатель, поскольку рынок считает, что шансов на то, что правительство США не выполнит свои обязательства, практически нет. Большой размер и глубокая ликвидность рынка способствуют восприятию безопасности.

## Каковы общие источники риска?

Риск может проявляться как абсолютный риск, относительный риск и/или риск невыполнения обязательств. Абсолютный риск, определяемый волатильностью, можно легко измерить с помощью обычных мер, таких как стандартное отклонение. Относительный риск применительно к инвестициям обычно представлен отношением колебания цены актива к индексу или базе. Поскольку используемый безрисковый актив является краткосрочным, он не применим ни к абсолютному, ни к относительному риску. Риск дефолта, который в данном случае представляет собой риск того, что правительство США не выполнит свои долговые обязательства, является риском, который применяется при использовании 3-месячных казначейских векселей в качестве безрисковой ставки.

## Каковы характеристики казначейских векселей США (казначейских векселей)?

Предполагается, что казначейские векселя (казначейские векселя) имеют нулевой риск дефолта, поскольку они отражают добросовестность правительства США и обеспечиваются ею. Они продаются со скидкой от номинала на еженедельном аукционе в процессе конкурентных торгов. Они не выплачивают традиционные процентные платежи, как их двоюродные братья, казначейские облигации и казначейские облигации, и продаются с различными сроками погашения номиналом в 1000 долларов. Наконец, они могут быть приобретены физическими лицами непосредственно у правительства.

## Особенности

- Безрисковая норма прибыли относится к теоретической норме прибыли инвестиций с нулевым риском.

- На практике безрисковой нормы прибыли на самом деле не существует, поскольку каждая инвестиция несет в себе хотя бы небольшую долю риска.

- Чтобы рассчитать реальную безрисковую ставку, вычтите уровень инфляции из доходности казначейских облигаций, соответствующей продолжительности вашей инвестиции.

