---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Группа удержания рисков (RRG)
description: Группа по удержанию рисков — это зарегистрированная государством страховая компания, которая страхует коммерческие предприятия и государственные учреждения от рисков ответственности.
---

# Группа удержания рисков (RRG)
## Что такое Группа удержания рисков (RRG)

Группа удержания рисков (RRG) — это зарегистрированная государством страховая компания, которая страхует коммерческие предприятия и государственные учреждения от рисков ответственности. Группы удержания рисков были созданы в соответствии с федеральным Законом об удержании рисков ответственности, федеральным законом, принятым в 1986 году. Членом группы удержания рисков должно быть предприятие .

## РАЗБИВКА Группа удержания рисков (RRG)

С группами удержания риска обращаются иначе, чем с традиционными страховыми компаниями. Они освобождены от необходимости получать государственную лицензию в каждом штате, в котором они работают, а также освобождены от законов штата, регулирующих страхование. Например, группа удержания риска освобождается от необходимости вносить взносы в государственные гарантийные фонды, что может снизить стоимость страховых взносов, но также может увеличить вероятность того, что страхователи не будут иметь доступа к государственным фондам в случае банкротства группы. Все политики, издаваемые группой удержания рисков, должны содержать предупреждение, указывающее, что политика не регулируется так же, как обычные политики .

Группы удержания рисков являются [взаимными компаниями](/mutual-insurance-company),. что означает, что они принадлежат членам группы. Они могут быть лицензированы как стандартный взаимный страховщик, но они также могут быть лицензированы как кэптивный страховщик, который представляет собой компанию, созданную материнской компанией специально для обеспечения страхового покрытия материнской компании. Примеры рисков, защищенных политиками RRG, включают медицинские и юридические злоупотребления служебным положением, однако материальный ущерб, вызванный наводнением, не покрывается риском. Полисы могут принадлежать группе лиц, например юридической фирме, но их также могут приобретать государственные университеты или окружные администрации. Члены RRG должны заниматься аналогичной деятельностью или быть связанными в отношении ответственности в силу любого связанного или общего делового риска, торговли, продукта, услуги или помещения.

Количество групп, удерживающих риск, вероятно, увеличится, если страхование либо недоступно, либо слишком дорого. Хотя они могут быть популярны в некоторых деловых кругах, они все же должны соответствовать определенным государственным нормам, включая требования о недискриминации и борьбе с мошенничеством. От групп по удержанию риска также может потребоваться предоставить регулирующим органам дополнительную информацию о своих финансовых показателях, чтобы обеспечить их финансовую состоятельность.

## Преимущества групп удержания рисков

- Программное управление

- Долгосрочная курсовая стабильность

- Индивидуальные методы контроля убытков и управления рисками

- Дивиденды за хороший опыт убытков

- Доступ к рынкам перестрахования

- Стабильный источник покрытия ответственности по доступным ставкам

- Операции с несколькими состояниями

## История групп удержания рисков

В соответствии с Законом Маккаррана-Фергюсона большинство вопросов страхования регулируются на уровне штатов, а не на федеральном уровне. Однако в конце 1970-х годов многие предприятия не могли получить покрытие ответственности за качество продукции любой ценой, и ситуация требовала принятия мер Конгрессом. После нескольких лет исследований он принял Закон об удержании риска ответственности за качество продукции 1981 года, который разрешал отдельным лицам или предприятиям с аналогичной или связанной ответственностью создавать «группы удержания риска» с целью самострахования. Закон применялся только к ответственности за качество продукции и страхованию завершенных операций .

В конце 1980-х годов, когда компании столкнулись с аналогичными проблемами при получении других видов страхования ответственности, Конгресс снова принял меры, приняв Закон об удержании риска ответственности (LRRA), который распространил действие первоначального Закона об удержании риска ответственности за качество продукции на страхование коммерческой ответственности. В соответствии с LRRA государство по месту жительства отвечает за регулирование формирования и функционирования группы удержания риска .

LRRA упреждает «любой закон штата, правило или приказ в той мере, в какой такой закон, правило, постановление или приказ делают незаконными или регулируют, прямо или косвенно, деятельность группы по удержанию риска». LRRA также запрещает штатам принимать правила, дискриминирующие группы риска .

