---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: Не склонен к риску
description: Термин «не склонный к риску» описывает инвестора, для которого сохранение капитала важнее возможности получения высокой прибыли.
---

# Не склонен к риску
## Что такое неприятие риска?

Термин «не склонный к риску» описывает инвестора, который предпочитает сохранение капитала потенциальной доходности выше среднего. В инвестировании риск равен волатильности цен. Волатильные инвестиции могут сделать вас богатыми или поглотить ваши сбережения. Консервативные инвестиции будут расти медленно и неуклонно с течением времени.

Низкий риск означает стабильность. Инвестиции с низким уровнем риска гарантируют разумную, хотя и не впечатляющую прибыль, с почти нулевой вероятностью того, что какие-либо из первоначальных инвестиций будут потеряны. Как правило, доход от инвестиций с низким уровнем риска будет соответствовать уровню инфляции или немного превышать его с течением времени. Инвестиции с высоким риском могут принести или потерять кучу денег.

## Понимание неприятия риска

Термин [нейтральный к риску](/riskneutral) описывает отношение человека, который оценивает альтернативы инвестирования, сосредотачиваясь исключительно на потенциальной прибыли независимо от риска. Это может показаться нелогичным — оценивать вознаграждение без учета риска кажется рискованным по своей сути.

Тем не менее, имея две инвестиционные возможности, нейтральный к риску инвестор смотрит только на потенциальную прибыль от каждой инвестиции и игнорирует потенциальный риск убытка. Не склонный к риску инвестор упустит возможность получить большую прибыль в пользу безопасности.

### Варианты инвестирования, не склонные к риску

Не склонные к риску инвесторы обычно вкладывают свои деньги в сберегательные счета, депозитные сертификаты (CD), муниципальные и корпоративные облигации и акции роста дивидендов. Все вышеперечисленное, за исключением муниципальных и корпоративных облигаций и акций роста дивидендов, фактически гарантирует, что вложенная сумма все еще будет там, когда инвестор решит обналичить ее.

Акции роста дивидендов, как и любые другие акции, растут или падают в цене. Тем не менее, они известны двумя основными атрибутами: это акции зрелых компаний с проверенной репутацией и стабильным потоком доходов, и они регулярно выплачивают своим инвесторам дивиденды. Эти дивиденды могут быть выплачены инвестору в качестве дополнения к доходу или реинвестированы в акции компании, чтобы увеличить счет с течением времени.

### Атрибуты неприятия риска

Не склонные к риску инвесторы также известны как консервативные инвесторы. Они по своей природе или в силу обстоятельств не желают мириться с волатильностью своих инвестиционных портфелей. Они хотят, чтобы их инвестиции были высоколиквидными. То есть эти деньги должны быть там в полном объеме, когда они будут готовы сделать вывод. Не нужно ждать, пока рынки снова поднимутся.

Наибольшее количество не склонных к риску инвесторов можно найти среди пожилых инвесторов и пенсионеров. Возможно, они потратили десятилетия на создание заначки. Теперь, когда они используют его или планируют использовать в ближайшее время, они не хотят рисковать потерями.

## Примеры инвестиций, не склонных к риску

### Сберегательные счета

Высокодоходный сберегательный счет в банке или кредитном союзе обеспечивает стабильный доход практически без инвестиционного риска. Федеральная корпорация страхования депозитов (FDIC) и Национальная администрация кредитных союзов (NCUA) страхуют средства, хранящиеся на этих сберегательных счетах, до щедрых лимитов.

Однако термин «высокая доходность» является относительным. Доходность денег должна соответствовать или немного превышать уровень инфляции.

### Муниципальные и корпоративные облигации

Государственные и местные органы власти и корпорации регулярно собирают деньги путем выпуска облигаций. Эти долговые инструменты приносят стабильный процентный доход своим инвесторам. Облигации также, как правило, предлагают меньший риск, чем акции. Обратите внимание, что облигации сопряжены с риском — Россия объявила дефолт по некоторым из своих долгов во время финансового кризиса 1998 года. Глобальный финансовый кризис 2008–2009 годов был частично вызван крахом облигаций, обеспеченных ипотечными кредитами, выданными субстандартным заемщикам.

Примечательно, что агентства, которым поручено оценивать эти облигации, должны были присвоить им рейтинги, отражающие риски инвестиций. Это были «бросовые облигации», продающиеся как безопасные облигации. Не склонные к риску инвесторы покупают облигации, выпущенные стабильными правительствами и здоровыми корпорациями. Их облигации получают наивысший рейтинг AAA.

В наихудшем сценарии банкротства держатели облигаций получают право на погашение в первую очередь за счет поступлений от ликвидации. Муниципальные облигации имеют одно преимущество перед корпоративными облигациями. Как правило, они освобождены от федеральных налогов и налогов штата, что увеличивает общий доход инвестора.

### Акции роста дивидендов

Акции роста дивидендов привлекательны для инвесторов, не склонных к риску, потому что их предсказуемые выплаты дивидендов помогают компенсировать убытки даже во время спада цены акций. В любом случае компании, ежегодно увеличивающие свои годовые дивиденды, как правило, не демонстрируют такой же волатильности, как акции, купленные для прироста капитала.

Многие из них относятся к так называемым защитным секторам. То есть компании имеют стабильный заработок и не так сильно страдают от общего спада в экономике. Примерами могут служить компании, занимающиеся коммунальными услугами, и компании, продающие товары первой необходимости.

Инвесторы, как правило, имеют возможность реинвестировать дивиденды, чтобы купить больше акций, или получить немедленную выплату дивидендов.

### Депозитные сертификаты

Не склонные к риску инвесторы, которым не нужен немедленный доступ к своим деньгам, могут поместить их в депозитный сертификат. Депозиты обычно платят немного больше, чем сберегательные счета, но требуют, чтобы инвестор вносил деньги на более длительный период времени. Досрочное снятие средств возможно, но влечет за собой штрафы, которые могут свести на нет любой доход от инвестиций или даже урезать основную сумму.

Ключевым риском, с которым сталкиваются инвесторы в CD, является [риск реинвестирования](/reinvestmentrisk). Это происходит, когда процентные ставки падают, а срок погашения депозитного сертификата истекает, и единственный вариант для инвестора — приобрести депозитный сертификат по более низким ставкам, чем раньше. Также может возникнуть риск банкротства банка, если стоимость компакт-диска превышает 250 000 долларов США.

Компакт-диски особенно полезны для не склонных к риску инвесторов, которые хотят диверсифицировать денежную часть своих портфелей. То есть они могут положить часть своих денег на сберегательный счет для немедленного доступа, а остальную часть — на более долгосрочный счет, который приносит более высокую прибыль.

## Особенности

- Не склонные к риску инвесторы отдают предпочтение безопасности основной суммы, а не возможности получения более высокой прибыли на свои деньги.

- Не склонные к риску инвесторы обычно отдают предпочтение муниципальным и корпоративным облигациям, депозитным сертификатам и сберегательным счетам.

- Они предпочитают ликвидные инвестиции. То есть к их деньгам можно получить доступ, когда это необходимо, вне зависимости от рыночной конъюнктуры в данный момент.

