---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Риск разорения
description: Риск разорения — это вероятность потери значительного торгового капитала до такой степени, что возмещение убытков становится невозможным.
---

# Риск разорения
## Что такое риск разорения?

Риск разорения — это вероятность того, что человек потеряет значительные суммы денег в результате инвестирования, торговли или азартных игр — до такой степени, что уже невозможно возместить убытки или продолжить.

## Понимание риска разорения

Риск разорения обычно рассчитывается как вероятность убытка, где он известен как «вероятность разорения». Эти расчеты могут быть выполнены с использованием показателя стоимости под риском (VaR) или с помощью таких методов, как моделирование методом Монте-Карло, среди прочих методов.

Сложность методологии [финансового моделирования](/financialmodeling),. связанной с расчетом риска разорения, обычно зависит от количества и разнообразия инвестиций, включенных в обширный торговый портфель.

В общих чертах риск разорения в азартных играх и инвестировании не так уж отличается, поскольку он зависит от того, сколько ставок (инвестиций) сделано и сколько капитала имеется для покрытия возможных потерь. Основное отличие состоит в том, что инвестиции — это не [ставки с нулевой суммой](/zero-sumgame). Каждая инвестиция имеет разные профили риска и вероятности выплаты, при этом некоторые из них рискуют всем капиталом, а некоторые гарантируют возврат в принципе независимо от результатов.

## Управление риском разорения

Концепция [диверсификации](/diversification) [была](/diversification) разработана отчасти для снижения риска разорения. Для портфелей с несколькими активами может быть чрезвычайно сложно построить стратегии управления рисками из-за бесконечного количества сценариев, связанных с инвестициями в портфеле.

Некоторые инвестиции, такие как облигации и фонды, имеют большой объем исторических данных, что позволяет проводить обширный анализ вероятности с учетом широкого диапазона параметров. Другие, такие как пользовательские производные, часто уникальны, и иногда их трудно правильно проанализировать на предмет подверженности риску. Вдобавок ко всему, всегда есть события черного лебедя, которые могут перевернуть даже самую сложную модель управления рисками. По этой причине большинство инвесторов полагаются на модели [распределения активов](/assetallocation),. которые инвестируют базовый уровень капитала в безрисковые активы или активы с очень низким риском, при этом делая ставки с более высоким риском в других областях портфеля.

[управления рисками](/riskmanagement) могут быть адаптированы к инвестору и типу вовлеченных инвестиций. Программы управления рисками будут различаться в зависимости от дисциплины с некоторыми стандартными практиками в финансовой отрасли, разработанными для управления инвестициями, страхованием, [венчурным капиталом](/venturecapital) и так далее. Институциональное управление рисками обычно требуется в соответствии с законодательством для всех типов инвестиционных сценариев в финансовой отрасли, и широко используются передовые методы, такие как активный мониторинг таких областей, как риск контрагента. Однако управление персональным риском в инвестиционном портфеле часто упускается из виду или просчитывается неправильно.

## Особенности

- Риск разорения будет зависеть от суммы активов, поставленных на карту, по сравнению с общими активами и характера инвестиций или ставок.

- Риск разорения - это вероятность того, что человек потеряет такую значительную сумму от инвестиции или пари, что он не сможет оправиться от потери.

- Методы финансового моделирования, рассчитываемые как вероятность неудачи, часто используются для получения показателя риска разорения.

