---
keywords: Investing,Markets
title: Риск-включен Риск-выключен
description: Риск на риске — это инвестиционная установка, в которой поведение цены реагирует на изменения в толерантности к риску инвестора и управляется ими.
---

# Риск-включен Риск-выключен
## Что такое Risk-On Risk-Off?

Риск на риске — это инвестиционная установка, в которой поведение цены реагирует на изменения в толерантности к риску инвестора и управляется ими. Риск на риске относится к изменениям в инвестиционной деятельности в ответ на глобальные экономические модели.

В периоды, когда риск воспринимается как низкий, теория «риск-на-риске-без» утверждает, что инвесторы склонны к инвестициям с более высоким риском. Когда риск воспринимается как высокий, инвесторы имеют тенденцию тяготеть к инвестициям с меньшим риском.

## Понимание риска при отказе от риска

Склонность инвесторов к риску со временем то растет, то падает. Иногда инвесторы более склонны вкладывать средства в инструменты с более высоким риском, чем в другие периоды, например, в период восстановления экономики 2009 года. Финансовый [кризис](/credit-crisis) [2008](/credit-crisis) года считался годом отсутствия риска, когда инвесторы пытались уменьшить риск, продавая существующие рискованные позиции и переводя деньги либо в [наличные позиции ,](/cash_position) либо в позиции с низким/отсутствующим риском, такие как казначейские облигации США.

Не все [классы активов](/assetclasses) несут одинаковый риск. Инвесторы склонны менять классы активов в зависимости от предполагаемого риска на рынках. Например, акции обычно считаются более рискованными активами, чем облигации. Таким образом, рынок, на котором акции опережают [облигации](/bond),. считается средой с высоким риском. Когда акции распродаются, а инвесторы бегут в поисках убежища в облигации или золото, говорят, что среда не несет риска.

> Инвесторы инвестируют в риск для окружающей среды, когда они вкладывают свои деньги в более рискованные активы.

>

## Отношение к риску

В то время как цены на активы в конечном счете отображают отношение рынка к [риску](/marketsentiment),. инвесторы часто могут обнаружить признаки изменения настроения в отчетах корпораций, [макроэкономических](/macroeconomics) данных, действиях и заявлениях мировых центральных банков и других факторах.

Среда, подверженная риску, часто связана с комбинацией роста корпоративных доходов, оптимистичных экономических перспектив, адаптивной политики центрального банка и [спекуляций](/speculation). Мы также можем предположить, что рост фондового рынка является признаком наличия риска. Поскольку инвесторы чувствуют, что рынок поддерживается сильными фундаментальными факторами, они воспринимают меньший риск в отношении рынка и его перспектив.

И наоборот, условия отсутствия риска могут быть вызваны повсеместным снижением корпоративных доходов, сокращением или замедлением темпов роста экономических данных, неопределенной политикой центрального банка, стремлением к безопасным инвестициям и другими факторами. Точно так же, как рост фондового рынка в связи с риском для окружающей среды, падение фондового рынка равно риску из-за внешней среды. Это потому, что инвесторы хотят избежать риска и не приемлют его.

## Доходность и риск-с-риском

По мере того, как воспринимаемый риск на рынках растет, инвесторы отказываются от рискованных активов и вкладывают средства в [высококачественные облигации](/investmentgrade),. казначейские облигации США, золото, наличные деньги и другие активы- [убежища](/safe-haven). Хотя ожидается, что доходы от этих активов не будут чрезмерными, они обеспечивают защиту портфелей от падения во времена кризиса.

Когда риски на рынке снижаются, низкодоходные активы и активы-убежища сбрасываются в пользу [высокодоходных облигаций](/high_yield_bond),. акций, [товаров](/commodity) и других активов, несущих повышенный риск. Поскольку общие рыночные риски остаются низкими, инвесторы более склонны брать на себя портфельный риск ради получения более высокой прибыли.

## Особенности

- В ситуациях отсутствия риска инвесторы становятся более склонными к риску и продают активы, снижая их цены.

- Risk-on-risk-off – это инвестиционная парадигма, согласно которой цены на активы диктуются изменениями терпимости инвесторов к риску.

- В ситуациях, связанных с риском, инвесторы проявляют высокий аппетит к риску и взвинчивают цены на активы на рынке.

