---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Контроль рисков
description: Контроль рисков — это метод, который использует результаты оценки рисков внутри компании для снижения риска, обнаруженного в этих областях.
---

# Контроль рисков
## Что такое контроль рисков?

Контроль рисков — это набор методов, с помощью которых фирмы оценивают потенциальные потери и принимают меры для уменьшения или устранения таких угроз. Это метод, в котором используются результаты [оценок рисков](/risk-assessment),. которые включают выявление потенциальных факторов риска в деятельности компании, таких как технические и нетехнические аспекты бизнеса, финансовая политика и другие вопросы, которые могут повлиять на благополучие фирмы.

Управление рисками также осуществляет упреждающие изменения для снижения риска в этих областях. Таким образом, контроль рисков помогает компаниям ограничить потерю активов и доходов. Управление рисками является ключевым компонентом [корпоративного протокола управления рисками](/enterprise-risk-management) (ERM).

## Как работает контроль рисков

Современные предприятия сталкиваются с разнообразным набором препятствий, конкурентов и потенциальных опасностей. Управление рисками — это бизнес-стратегия, основанная на плане, которая направлена на выявление, оценку и подготовку к любым опасностям, угрозам и другим потенциальным бедствиям — как физическим, так и образным, — которые могут помешать деятельности и целям организации. Основные концепции управления рисками включают:

- Избегание - лучший метод контроля потерь. Например, обнаружив, что химикат, используемый в производстве товаров компании, опасен для рабочих, владелец фабрики находит безопасную замену химикату для защиты здоровья рабочих.

- Предотвращение убытков [принимает на себя риск,](/accepting-risk) но пытается минимизировать потери, а не устранять их. Например, инвентарь, хранящийся на складе, подвержен краже. Поскольку избежать этого невозможно, внедряется программа предотвращения убытков. В программу входит патрулирование охранниками, видеокамеры и охраняемые складские помещения. [Страхование](/insurance-coverage) является еще одним примером предотвращения рисков, которое передается третьей стороне по контракту.

- Снижение убытков принимает риск и стремится ограничить потери при возникновении угрозы. Например, компания, хранящая легковоспламеняющиеся материалы на складе, устанавливает современные спринклеры для минимизации ущерба в случае пожара.

- Разделение предполагает рассредоточение ключевых активов таким образом, чтобы катастрофические события в одном месте влияли на бизнес только в этом месте. Если бы все активы были в одном месте, бизнес столкнулся бы с более серьезными проблемами. Например, компания использует географически разнообразную рабочую силу, чтобы производство могло продолжаться, когда возникают проблемы на одном складе.

- Дублирование предполагает создание плана резервного копирования, часто с использованием технологий. Например, поскольку сбой сервера информационной системы может привести к остановке деятельности компании, резервный сервер легко доступен на случай отказа основного сервера.

- [Диверсификация](/diversification) распределяет бизнес-ресурсы для создания нескольких направлений бизнеса, предлагающих разнообразные продукты или услуги в разных отраслях. Значительная потеря дохода по одной линии не нанесет непоправимый ущерб чистой прибыли компании. Например, помимо подачи еды, в продуктовых магазинах ресторана есть линейка заправок для салатов, маринадов и соусов.

Ни один метод управления рисками не будет золотым ключом, чтобы уберечь компанию от потенциального вреда. На практике эти методы используются в тандеме друг с другом в разной степени и меняются по мере роста корпорации, изменения экономики и изменения конкурентной среды.

## Пример управления рисками

В рамках усилий Sumitomo Electric по управлению рисками в 2008 финансовом году компания разработала [планы обеспечения непрерывности бизнеса](/business-continuity-planning) (BCP), чтобы обеспечить продолжение основной деятельности в случае стихийного бедствия. ППГ сыграли свою роль в реагировании на проблемы, вызванные Великим землетрясением в Восточной Японии, которое произошло в марте 2011 года. Поскольку землетрясение нанесло огромный ущерб беспрецедентного масштаба, намного превышающий ущерб, предполагаемый в ППГ, некоторые области планов не были реализованы. их цели.

Основываясь на уроках, извлеченных из реакции компании на землетрясение, руководители продолжают продвигать практические учения и учебные программы, подтверждая эффективность планов и улучшая их по мере необходимости. Кроме того, «Сумитомо» продолжает создавать систему противодействия таким рискам, как вспышки инфекционных заболеваний, в том числе пандемического вируса гриппа.

## Особенности

- Методы управления рисками включают предотвращение, предотвращение убытков, сокращение убытков, разделение, дублирование и диверсификацию.

- Управление рисками — это набор методов, с помощью которых фирмы оценивают потенциальные потери и принимают меры по уменьшению или устранению таких угроз. Это метод, который использует результаты оценки рисков.

- Цель состоит в том, чтобы выявить и уменьшить потенциальные факторы риска в деятельности компании, такие как технические и нетехнические аспекты бизнеса, финансовая политика и другие вопросы, которые могут повлиять на благополучие фирмы.

