---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Отмена риска
description: Разворот риска — это опционная стратегия, используемая в основном для целей хеджирования.
---

# Отмена риска
## Что такое реверсирование риска?

Разворот риска — это стратегия хеджирования, которая защищает [длинную](/long) или короткую позицию с помощью опционов [пут](/put) и [колл](/call). Эта стратегия защищает от неблагоприятных движений цены базовой позиции, но ограничивает прибыль, которую можно получить по этой позиции. Если у [инвестора](/investor) длинная позиция по акциям, он может создать разворот короткого риска, чтобы [застраховать](/hedge) свою позицию, купив опцион пут и продав опцион колл.

В торговле иностранной валютой (FX) разворот риска представляет собой разницу в [подразумеваемой волатильности](/iv) между аналогичными опционами колл и пут, которая передает рыночную информацию, используемую для принятия торговых решений.

## Объяснение обращения риска

Развороты риска, также известные как [защитные ошейники](/collar),. предназначены для защиты или хеджирования базовой позиции с помощью опционов. Один опцион покупается, а другой [прописывается](/writing-an-option). Купленный опцион требует от трейдера выплаты [премии](/premium),. в то время как подписанный опцион приносит трейдеру премиальный доход. Этот доход снижает стоимость торговли или даже дает кредит. Хотя подписанный опцион снижает стоимость сделки (или дает кредит), он также ограничивает прибыль, которую можно получить по базовой позиции.

## Механика устранения риска

Если инвестор открывает [короткую](/short) позицию по базовому активу, инвестор хеджирует позицию с разворотом длинного риска, покупая колл-опцион и прописывая пут-опцион на базовый инструмент. Если цена базового актива растет, опцион колл становится более ценным, компенсируя убытки по короткой позиции. Если цена упадет, трейдер получит прибыль от своей короткой позиции по базовому инструменту, но только до цены реализации пут-опциона.

Если инвестор имеет длинную позицию по базовому инструменту, он открывает короткую позицию на развороте риска, чтобы застраховать позицию, выписывая колл и покупая опцион пут на базовый инструмент. Если цена базового актива упадет, опцион пут увеличится в цене, компенсируя потерю базового актива. Если цена базового актива растет, базовая позиция будет увеличиваться в цене, но только до [цены](/strikeprice) исполнения выписанного колла.

## Инверсия риска и опционы на обмен иностранной валюты

Разворот риска в торговле на рынке Форекс относится к разнице между подразумеваемой волатильностью коллов [вне денег](/outofthemoney) (OTM) и путов OTM. Чем выше спрос на опционный контракт, тем выше его волатильность и цена. Положительный разворот риска означает, что волатильность коллов больше, чем волатильность аналогичных путов, что означает, что больше участников рынка делают ставки на рост валюты, чем на падение, и наоборот, если разворот риска отрицательный. Таким образом, развороты риска можно использовать для оценки позиций на валютном рынке и передачи информации для принятия торговых решений.

## Реальный пример обращения риска

Скажем, Шон открыл длинную позицию по General Electric Company (GE) на уровне 11 долларов и хочет хеджировать свою позицию, он мог бы инициировать разворот короткого риска. Предположим, что акции в настоящее время торгуются около 11 долларов. Шон мог купить опцион пут на 10 долларов и продать опцион колл на 12,50 долларов.

Поскольку колл-опцион является OTM, полученная премия будет меньше, чем премия, уплаченная за опцион пут. Таким образом, сделка приведет к [дебету](/debit). В этом сценарии Шон защищен от любых ценовых движений ниже 10 долларов, потому что ниже этой суммы опцион пут компенсирует дальнейшие потери базового актива. Если цена акций вырастет, Шон получит прибыль только до 12,50 долларов, после чего письменное требование компенсирует любой дальнейший рост цены акций General Electric.

## Особенности

- Разворот риска хеджирует длинную или короткую позицию с помощью опционов пут и колл.

- Форекс-трейдеры называют разворот риска разницей в подразумеваемой волатильности между аналогичными опционами колл и пут.

- Держатели короткой позиции открывают длинную позицию, чтобы избежать риска, покупая опцион колл и прописывая опцион пут.

- Разворот риска защищает от неблагоприятного движения цены, но ограничивает прибыль.

- Держатели длинной позиции продают в случае разворота риска, выписывая опцион колл и покупая опцион пут.

