---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Нейтральные к риску меры
description: Нейтральная к риску мера — это теоретическая мера неприятия риска рынком.
---

# Нейтральные к риску меры
## Что такое нейтральные к риску меры?

Нейтральная к риску мера — это [вероятностная](/risk-neutral-probabilities) мера, используемая в математических финансах для помощи в оценке деривативов и других финансовых активов. Меры, нейтральные к риску, дают инвесторам математическую интерпретацию общей нерасположенности рынка к риску по отношению к конкретному активу, которую необходимо принимать во внимание, чтобы оценить правильную цену этого актива.

Нейтральная к риску мера также известна как равновесная мера или эквивалентная мартингальная мера.

## Объяснение нейтральных к риску мер

Нейтральные к риску меры были разработаны финансовыми математиками для учета проблемы неприятия риска на рынках акций, облигаций и деривативов. [Современная финансовая теория](/modernportfoliotheory) говорит, что текущая стоимость актива должна быть равна текущей стоимости ожидаемой будущей доходности этого актива. Это имеет интуитивно понятный смысл, но есть одна проблема с этой формулировкой, а именно то, что инвесторы не [склонны к риску](/riskaverse) или больше боятся потерять деньги, чем стремятся их заработать. Эта тенденция часто приводит к тому, что цена актива несколько ниже ожидаемой будущей доходности этого актива. В результате инвесторы и ученые должны приспосабливаться к этому неприятию риска; нейтральные к риску меры являются попыткой этого.

## Нейтральные к риску меры и фундаментальная теорема оценки активов

Нейтральная к риску мера для рынка может быть получена с использованием допущений, вытекающих из фундаментальной теоремы о ценообразовании активов, основы финансовой математики, используемой для изучения финансовых рынков реального мира.

В фундаментальной теореме о ценообразовании активов предполагается, что никогда не существует возможностей для [арбитража](/arbitrage) или инвестиций, которые непрерывно и надежно приносят деньги без предварительных затрат для инвестора. Опыт показывает, что это довольно хорошее предположение для модели реальных финансовых рынков, хотя в истории рынков наверняка бывали исключения. Фундаментальная теорема о ценообразовании активов также предполагает, что рынки полны, а это означает, что на рынках нет трения и что все участники имеют точную информацию о том, что они покупают и продают. Наконец, он предполагает, что цена может быть получена для каждого актива. Эти предположения гораздо менее оправданы, когда речь идет о рынках реального мира, но необходимо упростить мир при построении его модели.

Только при соблюдении этих допущений можно рассчитать единую нейтральную к риску меру. Поскольку предположение фундаментальной теоремы о ценообразовании активов искажает фактические условия на рынке, важно не слишком полагаться на какой-либо один расчет при оценке активов в финансовом портфеле.

