---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Роуд-шоу
description: Роуд-шоу — это рекламное предложение потенциальным инвесторам, состоящее из серии презентаций, ведущих к первичному публичному предложению.
---

# Роуд-шоу
## Что такое роуд-шоу?

Роуд-шоу — это серия презентаций, проводимых в разных местах, которые ведут к [первоначальному публичному](/ipo) [предложению](/ipo) (IPO). Роуд-шоу — это рекламная презентация или рекламная акция, которую [андеррайтерская](/underwriting) фирма и команда менеджеров компании делают для потенциальных инвесторов, прежде чем она станет публичной. Роуд-шоу обычно проходят в крупных городах и призваны вызвать интерес к предстоящему предложению. Потенциальных инвесторов знакомят с компанией, ее историей и ключевыми кадрами.

> - Роуд-шоу представляет собой серию презентаций, проводимых в различных местах, которые ведут к первичному публичному размещению акций.

> - Выездное шоу представляет собой рекламную презентацию потенциальным инвесторам со стороны андеррайтерской фирмы и исполнительного руководства компании.

> - Роуд-шоу китайского гиганта электронной коммерции Alibaba способствовало всеобщему энтузиазму, связанному с IPO компании.

>

>

## Понимание роуд-шоу

Когда компания решает стать публичной, члены инвестиционной фирмы, отвечающей за андеррайтинг или проведение IPO, путешествуют по стране в роуд-шоу, чтобы представить инвестиционные возможности потенциальным инвесторам. Большинство роуд-шоу включают остановки в крупных городах, таких как Бостон, Чикаго, Лос-Анджелес и Нью-Йорк.

Успешная выездная презентация часто имеет решающее значение для успеха IPO. Цель роуд-шоу — привлечь внимание к компании и ее IPO. Путешествуя по разным городам, андеррайтеры знакомят с IPO [институциональных инвесторов](/institutionalinvestor),. аналитиков, [управляющих фондами](/fundmanager) и [хедж-фонды](/hedgefund),. чтобы заинтересовать их ценными бумагами. Выездное шоу также дает возможность андеррайтерам представить руководство компании, а инвесторам услышать видение руководства и цели компании.

> Цель роуд-шоу — вызвать энтузиазм в отношении предстоящего IPO компании, а это означает, что успех IPO зависит от успешного роуд-шоу.

>

Роуд-шоу может привлечь сотни потенциальных покупателей, заинтересованных в том, чтобы узнать больше о предложении лично и в Интернете. Мероприятия могут включать мультимедийные презентации и сеансы вопросов и ответов. Многие компании могут проводить небольшие закрытые встречи за месяцы и недели до IPO, в то время как большинство транслирует некоторые из своих мероприятий в прямом эфире для тех, кто не может присутствовать. Некоторые из тем, затронутых во время роуд-шоу, включают историю компании и любые планы на будущее. Другая информация может включать:

- Видео или цифровая медиа презентация

- Встреча с исполнительным руководством

- Уникальное [ценностное](/valueproposition) [предложение](/valueproposition) компании

- [Прибыль](/earnings) и финансовые показатели

- Предыдущий рост продаж с прогнозами и [прогнозами](/forecasting)

- Инвестиционные возможности и потенциал роста

- Целевая цена акций IPO

Роуд-шоу имеет важное значение для IPO, поскольку оно обеспечивает форум, на котором компания может напрямую общаться с потенциальными инвесторами, чтобы решить любые проблемы или рассказать об успехах. Андеррайтеры также используют информацию, полученную от инвесторов, для завершения процесса формирования [книги](/bookbuilding) заявок, который включает в себя сбор цен, которые потенциальные инвесторы готовы платить за размещение.

После завершения роуд-шоу создается и распространяется среди потенциальных инвесторов [окончательный проспект .](/finalprospectus) Этот проспект также подан в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC). Первоначальная цена предложения устанавливается на основе информации, собранной в процессе формирования книги заявок, а также утверждается дата IPO.

## Особые соображения

Не все роуд-шоу связаны с IPO. Фактически, есть случаи, когда компании путешествуют по стране, чтобы поговорить с [инвесторами](/investor),. даже если они не становятся публичными. Это называется выездными презентациями без сделок (NDR). Эти роуд-шоу происходят, когда руководители обсуждают с текущими и потенциальными инвесторами, но не предлагают [акции](/equity) или [долговые обязательства](/debtsecurity). Отчеты о недоставке проводятся для предоставления открытой информации инвесторам, включая обновленную информацию о существующем бизнесе компании и видении будущего. Отчеты о недоставке включают встречи с ключевыми инвесторами, чтобы держать их в курсе того, как работает компания.

## Пример роуд-шоу

Китайский гигант электронной коммерции Alibaba Group (BABA) провел крупнейшее IPO за всю историю, собрав 25 миллиардов долларов в 2014 году, а привлеченные андеррайтеры забрали домой 300 миллионов долларов. IPO было настолько успешным, что цена акций выросла на 38%. Но энтузиазм по поводу IPO возник задолго до того, как акции начали торговаться. Роуд-шоу включало финансовые показатели, а также видеоисторию компании, рассказанную соучредителем и председателем Джеком Ма.

Роуд-шоу имело такой успех у инвесторов, что, вероятно, именно по этой причине ценовой диапазон IPO был увеличен до 66–68 долларов с ранее опубликованного диапазона от 60 до 66 долларов. Хотя увеличение ценового диапазона может показаться не впечатляющим, важно помнить, что компания продала более 300 миллионов [акций](/shares) во время своего IPO.

