---
keywords: Economy,Economics
title: Роберт М. Солоу
description: Роберт М. Солоу — американский экономист, работавший в Массачусетском технологическом институте и получивший Нобелевскую премию по экономике в 1987 году.
---

# Роберт М. Солоу
## Кто такой Роберт М. Солоу?

Роберт М. Солоу — известный американский экономист и почетный профессор Массачусетского технологического института. Солоу был лауреатом [Нобелевской премии по экономическим наукам](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) в 1987 году.

## Понимание Роберта М. Солоу

Солоу наиболее известен своей работой по теории роста; он помог разработать [неоклассическую модель роста Солоу-Свана](/neoclassical-growth-theory),. новаторскую теорию в экономике. В 2014 году он был награжден Президентской медалью свободы за выдающийся вклад в экономическую теорию и практику.

Солоу родился в Бруклине в 1924 году и выиграл стипендию Гарвардского университета в возрасте шестнадцати лет. В 1942 году Солоу покинул Гарвард, чтобы присоединиться к армии США; он служил во время Второй мировой войны в Северной Африке и на Сицилии, прежде чем вернуться в Гарвард в 1945 году.

Будучи студентом Гарварда, Солоу стал научным сотрудником профессора и экономиста [Василия Леонтьева](/wassily-leontief) и внес вклад в [метод анализа затрат-выпуска](/input-output-analysis) в экономике, который Леонтьев помог разработать. В 1949 году он получил стипендию Колумбийского университета; вскоре после этого он стал доцентом Массачусетского технологического института.

В Массачусетском технологическом институте у Солоу был офис, расположенный по соседству с Полом Самуэльсоном, другим известным экономистом. Позже Самуэльсон включил исследования Солоу в области теории роста в шестое издание своей книги «Экономика: вводный анализ».

## Особые соображения

### Вклад Солоу в область экономики

Одним из наиболее важных понятий, которым хорошо известен [Солоу, является остаточная величина Солоу](/solow-residual). Он объясняет роль технологии в экономике, измеряя ее производительность по отношению к постоянному труду и капиталу. Эта концепция берет свое начало в статье 1957 года под названием «Технические изменения и совокупная производственная функция». Основываясь на данных о валовом национальном продукте (ВНП), Солоу пришел к выводу, что половина его общего роста приходится на труд и капитал. Технические изменения составили остальные.

В 1958 году Солоу стал соавтором книги «Линейное программирование и экономический анализ». Позже он опубликовал **Теорию роста — изложение** в 1970 году и **Рынок труда как социальный институт** в 1990 году. Сотрудничество Солоу с Самуэльсоном принесло много плодов: два экономиста вместе работали над теорией роста фон Неймана. Теория капитала, линейное программирование и кривая Филлипса.

### Другие работы Солоу

Помимо своего вклада в академическую область экономики, Солоу также работал в правительстве в качестве члена Совета экономических консультантов при президенте Кеннеди и в президентской комиссии по поддержанию доходов при президенте Никсоне .

> По словам Солоу, ключевыми факторами устойчивого развития (с точки зрения экономиста) являются наши сегодняшние решения о том, сколько мы потребляем по сравнению с тем, сколько мы инвестируем .

>

В качестве профессора Солоу внес неоценимый вклад в руководство многих своих студентов в их собственной карьере экономистов, в том числе некоторых дополнительных лауреатов Нобелевской премии (таких как его бывший студент Питер Даймонд, получивший награду в 2010 году). Хотя Солоу официально вышел на пенсию в 1995 году, у него все еще есть офис в Массачусетском технологическом институте, и он продолжает исследования и публикации .

## Часто задаваемые вопросы о Роберте Солоу

### Почему Роберт Солоу получил Нобелевскую премию?

Солоу получил Нобелевскую премию за вклад в теорию экономического роста. Награда была присуждена в знак признания его исключительного вклада в изучение факторов, способствующих росту производства и повышению благосостояния .

### Какова основная теория Роберта Солоу?

Основной теорией Солоу является остаток Солоу. Остаток Солоу часто называют мерой роста производительности благодаря технологическим инновациям; это та часть роста выпуска экономики, которая не может быть объяснена накоплением капитала и труда (факторов производства). Его также называют совокупной факторной производительностью (TFP).

### В модели роста Солоу, когда возникает устойчивое состояние?

Стационарное состояние – это состояние, при котором уровень капитала на одного работника не меняется. Стационарное состояние находится путем решения следующего уравнения: k' = k => (1 + g)k = (1 – d)k + sak^b^ . (Производственная функция принимает следующий вид: Y = aK^b^L^1-b ^ где 0 < b < 1.)

### Что Роберт М. Солоу связывает с устойчивым развитием?

Солоу определяет устойчивость как социальные результаты, которые позволяют будущим поколениям жить, по крайней мере, так же, как люди сегодня. Для Солоу устойчивость не требует экономии конкретных ресурсов. Однако общество должно быть в состоянии обеспечить достаточный капитал (человеческий, физический и природный) для будущих поколений, чтобы создать стандарты жизни, которые эквивалентны (или лучше), чем наши .

## Особенности

- Во время учебы в Гарварде Солоу стал научным сотрудником профессора и экономиста Василия Леонтьева и внес вклад в метод анализа затрат-выпуска в экономике, который Леонтьев помог разработать.

- Солоу известен тем, что разработал концепцию остатка Солоу, которая объясняет роль технологий в повышении производительности экономики.

- Солоу получил Нобелевскую премию по экономике в 1987 году.

- Роберт М. Солоу, американский экономист и почетный профессор Массачусетского технологического института.

- Помимо академических кругов, Солоу также работал в правительстве в качестве члена Совета экономических консультантов (при президенте Кеннеди) и в президентской комиссии по поддержанию доходов (при президенте Никсоне).

