---
keywords: Economy,Economics
title: Роберт Э. Лукас мл.
description: Роберт Э. Лукас-младший — экономист-новоклассик, получивший в 1995 году Нобелевскую премию по экономическим наукам за исследование рациональных ожиданий.
---

# Роберт Э. Лукас мл.
Роберт Эмерсон Лукас-младший — экономист-новоклассик из Чикагского университета, известный своей выдающейся ролью в разработке [микроэкономических](/microeconomics) основ [макроэкономики](/macroeconomics),. основанных на рациональных ожиданиях.

Доктор Лукас получил Нобелевскую премию по экономике в 1995 году за вклад в теорию [рациональных ожиданий](/rationaltheoryofexpectations).

<!--92E05F6B5FE7359F094FA04082CCB634-->

## Ранняя жизнь и образование

Роберт Э. Лукас-младший родился старшим ребенком Роберта Эмерсона Лукаса-старшего и Джейн Темплтон Лукас в Якиме, штат Вашингтон, 15 сентября 1937 года. Лукас получил степень бакалавра истории в Чикагском университете в 1959 году. сначала учился в аспирантуре Калифорнийского университета в Беркли, прежде чем вернуться в Чикаго по финансовым причинам. В 1964 году он получил докторскую степень. в экономике.

Первоначально он считал, что его академическая жизнь будет сосредоточена вокруг истории, и продолжил свои экономические исследования только после того, как пришел к выводу, что экономика является истинной движущей силой истории. Примечательно, что Лукас утверждал, что изучал экономику с «марксистской» точки зрения, в том смысле, что Маркс считал, что огромные, безличные силы, которые движут историей, в значительной степени являются вопросом экономики.

Лукас стал профессором Университета Карнеги-Меллона в Высшей школе промышленного администрирования, прежде чем вернуться в Чикагский университет в 1975 году. В настоящее время он является почетным профессором Чикагского университета.

## Заметные достижения

Лауреат Нобелевской премии по экономике, доктор Лукас наиболее известен своим вкладом в макроэкономику, включая развитие Новой классической школы макроэкономики и Критики Лукаса.

Лукас посвятил большую часть своей академической карьеры изучению применения теории рациональных ожиданий в макроэкономике. Он также внес важный вклад в теории [экономического роста](/economicgrowth).

### Награды и отличия

В 1995 году Лукас был удостоен Нобелевской премии по экономике за разработку теории рациональных ожиданий.

### Теория рациональных ожиданий

Лукас построил свою карьеру, используя идею о том, что люди в экономике формируют рациональные ожидания относительно будущих событий и влияния макроэкономической политики. В статье 1972 года он включил идею рациональных ожиданий в расширение теории [Фридмана](/milton-friedman) - [Фелпса](/edmund-s-phelps) о долгосрочной вертикальной [кривой](/phillipscurve) [Филлипса](/phillipscurve). Вертикальная кривая Филлипса подразумевает, что [экспансионистская денежно-кредитная политика](/expansionary_policy) будет увеличивать [инфляцию](/inflation),. не стимулируя экономику.

Лукас утверждал, что если (как предполагается в микроэкономике) люди в экономике рациональны, то только непредвиденные изменения в денежной массе окажут влияние на объем производства и занятость; в противном случае люди будут просто рационально устанавливать свои требования по заработной плате и ценам в соответствии со своими ожиданиями относительно будущей инфляции, как только будет объявлена денежно-кредитная политика, и эта политика окажет влияние только на цены и темпы инфляции.

Таким образом, (согласно Фридману и Фелпсу) кривая Филлипса является вертикальной не только в долгосрочной перспективе, но и в краткосрочной, за исключением случаев, когда лица, определяющие денежно-кредитную политику, могут совершать необъявленные, непредсказуемые или действительно неожиданные действия, которые участники рынка не могут предвидеть.

### Критика Лукаса

Д-р Лукас также разработал «Критику Лукаса по разработке экономической политики», в которой утверждается, что отношения между экономическими переменными, наблюдаемые в прошлых данных или оцениваемые с помощью макроэконометрических моделей, ненадежны для разработки экономической политики, поскольку люди рационально корректируют свои ожидания и поведение, основываясь на своем понимании происходящего. воздействие экономической политики.

Ожидания в отношении экономических условий и политики, формировавшие поведение потребителей, бизнеса и инвесторов в периоды, по которым были взяты прошлые данные, часто не оправдаются, как только условия и политика изменятся.

Это означает, что лица, ответственные за экономическую политику, не могут надежно управлять экономикой, изменяя ключевые переменные, такие как денежная масса или процентные ставки, потому что это также меняет взаимосвязь между этими переменными и переменными, которые представляют целевые результаты, такие как ВВП или уровень безработицы. Таким образом, «Критика Лукаса» выступает против активной макроэкономической политики, направленной на управление экономикой.

### Другие вклады

Лукас также внес вклад в [теорию эндогенного роста](/endogenousgrowththeory) [и](/endogenousgrowththeory) в объединение теории роста (которая применялась в основном к росту в развитых странах) с [экономикой развития](/development-economics) (применительно к менее развитым странам).

Его работы включают модель Лукаса-Удзавы, которая объясняет долгосрочный экономический рост как зависимость от накопления человеческого капитала, и парадокс Лукаса, который задается вопросом, почему капитал, по-видимому, не течет в регионы земного шара, где капитала относительно мало (и, следовательно, получает более высокую норму прибыли), как и предсказывает неоклассическая теория роста.

## Особенности

- Он также известен своей моделью Лукаса-Удзавы, которая объясняет долгосрочный экономический рост как зависимость от накопления человеческого капитала, и парадоксом Лукаса, который задается вопросом, почему капитал не течет в регионы, где капитала относительно мало, как неоклассический рост. теория предсказала бы.

- Лукас получил Нобелевскую премию в 1995 году за вклад в экономическую теорию.

- Его вклад в эндогенную теорию роста и в объединяющую теорию роста также был заметен.

- Д-р Лукас наиболее известен своей разработкой теории рациональных ожиданий и одноименной критикой макроэкономической политики Лукаса.

- Доктор Роберт Э. Лукас-младший — экономист-новоклассик и давний профессор Чикагского университета.

