---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Школа бизнеса Роберта Х. Смита
description: Школа бизнеса Роберта Х. Смита, неофициально известная как Школа Смита, — это бизнес-школа, расположенная в Университете штата Мэриленд в Колледж-Парке, штат Мэриленд.
---

# Школа бизнеса Роберта Х. Смита
## Что такое Школа бизнеса Роберта Х. Смита?

Школа бизнеса Роберта Х. Смита, неофициально известная как Школа Смита или Мэриленд Смит, — это бизнес-школа, расположенная в Университете Мэриленда в Колледж-Парке, штат Мэриленд. Школа предлагает степени бакалавра, а также программы магистратуры, такие как программа получения степени [магистра делового администрирования](/mba) (MBA).

Школа Смита является домом для отделов во многих традиционных областях бизнес-школ, таких как [бухгалтерский учет](/accounting),. [операции](/operations-management),. финансы и [маркетинг](/marketing).

## История Школы бизнеса Роберта Х. Смита

Предшественник школы Смита был основан в 1921 году, когда Мэрилендский университет начал предлагать специальную программу бакалавриата по бизнесу в рамках существующего факультета экономики и делового администрирования. Эта программа стала самостоятельным учреждением в 1938 году, когда она стала известна как Торговый колледж. В 1947 году в школе была введена программа магистра делового администрирования (MBA).

Текущая версия школы началась в 1998 году, когда она была переименована в Школу бизнеса Роберта Х. Смита. Это было сделано в честь выпускника Университета Мэриленда Роберта Хилтона Смита, известного застройщика и [филантропа](/philanthropy),. который пожертвовал Университету Мэриленда около 100 миллионов долларов. Р. Х. Смит (выпуск 50 лет) умер в 2009 году в возрасте 81 года.

Сегодня в Smith School обучается около 6000 студентов по всем программам, из которых примерно 175 являются студентами MBA очной формы обучения. К ним присоединился большой штат из 170 штатных преподавателей и еще 30 преподавателей, работающих неполный рабочий день. Школьная программа MBA регулярно входит в число 50 лучших программ MBA в мире по версии таких медиа-организаций, как **The Financial Times**, **The Economist** и **Forbes**.

## Выпускники Школы бизнеса Роберта Х. Смита

Учащиеся, окончившие школу Смита, присоединятся к сети выпускников, насчитывающей более 65 000 человек. В это большое сообщество входят многие известные участники, такие как Кевин Планк, основатель Under Armour; Карли Фиорина, бывший генеральный директор Hewlett-Packard (HPQ); и, конечно же, сам Роберт Х. Смит.

Среди многих отраслей, в которых работают эти выпускники, наиболее распространенными отраслями являются консалтинг, финансовые услуги, общее управление и маркетинг, причем карьера в консалтинге и финансовых услугах является наиболее распространенным путем, которым выбирают выпускники Smith School.

В последние годы Smith School предприняла шаги для повышения гибкости и доступности своих программ, запустив свою первую онлайн-программу MBA в 2013 году.

## Особенности

- Школа Роберта Х. Смита - это бизнес-школа, расположенная в Университете Мэриленда в Колледж-Парке, штат Мэриленд.

- Программы МВА школы неизменно входят в число лучших в мире.

- В школе обучается более 65 000 выпускников, которые в основном нашли работу в сфере консалтинга и финансовых услуг.

- Школа Смита предлагает бизнес-программы как для студентов, так и для выпускников, включая очные и онлайн-степени MBA.

