---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Робо-подписчик
description: Робот-подписчик — это сотрудник ипотечной компании, который подписывает документы о взыскании долга, не просматривая их.
---

# Робо-подписчик
## Что такое Robo-Signer?

Под роботом-подписателем понимается сотрудник компании, обслуживающей [ипотечные кредиты](/mortgage),. который подписывает документы, такие как документы о [взыскании права выкупа ,](/foreclosure) автоматически, не просматривая их. Вместо того, чтобы фактически просматривать отдельные детали каждого дела, роботы-подписчики предполагают, что документы верны, и подписывают их автоматически — как роботы. В некоторых случаях программное обеспечение фактически используется для автоматической подписи.

## Понимание роботов-подписчиков

Роботы-подписчики штампуют документы без какой-либо серьезной проверки материалов или документов, которые утверждаются или отклоняются, и поэтому могут одобрять или отклонять заявки, которые имеют или не заслуживают внимания. В результате это может привести к несправедливым, неэтичным или даже незаконным действиям. За последние несколько лет журналисты и финансовые регуляторы обнаружили роботизированную подпись.

В третьем и четвертом кварталах 2010 года в США разразился скандал с робо-подписанием с участием GMAC Mortgage и ряда крупных американских банков. Банкам пришлось приостановить тысячи случаев обращения взыскания на имущество во многих штатах, когда стало известно, что документы были незаконными, поскольку лица, подписавшие их, на самом деле не проверяли их. В то время как некоторые роботы-подписчики были менеджерами среднего звена, другие были временными работниками, практически не разбираясь в работе, которую они выполняли .

## Как Robo-Signers повлияли на юридический статус обращения взыскания

Неоднократная проблема с роботами-подписчиками заключалась в их склонности просто продвигать документы для обращения взыскания, затрачивая мало времени на обработку и просмотр их содержимого. Это было связано с такими проблемными обстоятельствами, как высокая рабочая нагрузка и высокие ожидания в отношении явки. В некоторых случаях такие подписывающие стороны признавались в суде, что они ставили свои подписи на целых 10 000 документов о взыскании в течение одного месяца. Хотя такие подписи должны включать в себя тщательное изучение документации, эти процедуры не всегда соблюдались. Вместо этого подписывающая сторона может просто искать основную информацию, такую как сумма задолженности по ипотеке и имя заемщика. Остальное было признано точным, и документы были подписаны.

Хотя, возможно, предлагалось какое-то минимальное обучение, роботы-подписчики часто признавались, что не имеют полного понимания элементов документов, которые они подписывали. Это включало незнание того, как такие документы могут быть использованы в судебном разбирательстве. Кроме того, у подписывающих часто не хватало персонала в связи с общей рабочей нагрузкой, которую они должны были обрабатывать, иногда с небольшими инструкциями или без инструкций о том, как обращаться с документами. В дополнение к подписанию документов о лишении права выкупа за короткое время на рассмотрение, некоторые роботы-подписчики также допустили новые ошибки, такие как неправильный расчет стоимости домов или несообщение о влиянии оценки на эту стоимость.

Сомнительная канцелярская практика этих рабочих побудила адвокатов домовладельцев, столкнувшихся с лишением права выкупа, ходатайствовать о прекращении дел, утверждая, что документы не имеют юридической силы.

После того, как стало известно о существовании робо-подписчиков, вынудивших пересмотреть документы о лишении права выкупа, работники, которые занимались этой практикой, могли столкнуться с дисциплинарными мерами и увольнением из учреждений, которые наняли их для выполнения этой задачи. Кредиторы, несмотря на то, что не видели проблем в своей работе до широкого распространения, могут уволить робота-подписчика за несоблюдение политики компании.

## Особенности

- Автоматизированная подпись была определена как важный фактор, усугубивший кризис ипотечного кредитования и потери права выкупа во время Великой рецессии.

- Робот-подписчик — это тот, кто вслепую штампует документы или заявки, не просматривая их должным образом.

- Поскольку документы не проверяются, заявители, заслуживающие одобрения, отклоняются или те, которым следует отказать, получают одобрение. Это приводит к несправедливым и неэтичным действиям.

