---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Рентабельность вложенного капитала (ROCE)
description: Рентабельность используемого капитала — это показатель того, насколько эффективно компания использует свой капитал и, следовательно, насколько прибыльной может быть эта компания. Он выражается как
---

# Рентабельность вложенного капитала (ROCE)
Рентабельность используемого капитала — это показатель того, насколько эффективно компания использует свой капитал и, следовательно, насколько прибыльной может быть эта компания. Он выражается в процентах, полученных путем деления прибыли до вычета процентов и налогов (часто сокращенно EBIT) на сумму акционерного капитала и долговых обязательств.

## Особенности

- Рентабельность вложенного капитала (ROCE) представляет собой финансовый коэффициент, который измеряет прибыльность компании с точки зрения всего ее капитала.

- Многие компании могут рассчитать следующие ключевые коэффициенты доходности в своем анализе эффективности: рентабельность собственного капитала (ROE), рентабельность активов (ROA), рентабельность инвестированного капитала (ROIC) и рентабельность использованного капитала.

- Рентабельность использованного капитала аналогична рентабельности инвестированного капитала (ROIC).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает использование капитала?

Предприятия используют свой капитал для выполнения повседневных операций, инвестирования в новые возможности и роста. Используемый капитал относится к совокупным активам компании за вычетом ее текущих обязательств. Анализ задействованного капитала полезен, поскольку он используется вместе с другими финансовыми показателями для определения рентабельности активов компании и того, насколько эффективно управление использует капитал.

### Что такое хорошая ценность ROCE?

Хотя отраслевого стандарта нет, более высокая отдача на вложенный капитал предполагает более эффективную компанию, по крайней мере, с точки зрения использования капитала. Тем не менее, более низкое значение может также свидетельствовать о компании с большим количеством наличных денег, поскольку наличные деньги включены в совокупные активы. В результате высокий уровень наличности иногда может исказить этот показатель.

### Как рассчитывается ROCE?

Рентабельность вложенного капитала рассчитывается путем деления чистой операционной прибыли или прибыли до вычета процентов и налогов (EBIT) на вложенный капитал. Другой способ его расчета — разделить прибыль до вычета процентов и налогов на разницу между общей суммой активов и текущими обязательствами.

### Чем полезен ROCE, если у нас уже есть показатели ROE и ROA?

Некоторые аналитики предпочитают рентабельность используемого капитала рентабельности собственного капитала (ROE) и рентабельности активов (ROA), поскольку рентабельность капитала учитывает как заемное, так и акционерное финансирование. Эти инвесторы считают, что рентабельность капитала является лучшим показателем производительности или прибыльности компании в течение более длительного периода времени.

