---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Ученый в области ракетостроения
description: Ученый-ракетчик — это термин, используемый традиционными трейдерами для человека с опытом математических и статистических исследований, выполняющего количественную работу в области инвестирования.
---

# Ученый в области ракетостроения
## Кто такой ракетчик?

Ученый-ракетчик — это термин, придуманный традиционными трейдерами для человека с математическими и статистическими исследованиями, выполняющего количественную работу в области инвестиций и финансов. Этот термин восходит к 1970-м годам и использовался в шутливой форме, когда фирмы Уолл-Стрит начали нанимать исследователей без финансового или торгового опыта, чтобы использовать компьютеры для проведения обширных [количественных](/quantitativeanalysis) [исследований](/quantitativeanalysis) наряду с традиционными [аналитиками по ценным бумагам](/analyst).

## Понимание ученых-ракетчиков

Уолл-Стрит расширила свою зависимость от этих специалистов, которых обычно называют «квантами», поскольку финансы и торговля стали в значительной степени автоматизированы, а доступ к [большим данным](/big-data) расширился. В то время как количественные исследования могут быть применены к любому стилю инвестирования, т. е. росту или стоимости, их применение в индустрии ценных бумаг расширилось вместе с ростом [факторного инвестирования](/factor-investing). Первоначально рассматриваемые как отдельный подход к инвестированию, который поможет уменьшить человеческие эмоции при принятии решений, количественные методы теперь используются во всей отрасли и включены в большинство инвестиционных стратегий, а не отдельно от них.

## Количественный анализ стал нормой

Одним из первых примеров использования ученых-ракетчиков в управлении активами может быть случай, когда успешный трейдер хотел количественно оценить свои инвестиционные идеи и проверить потенциальную эффективность стратегии в будущем. Например, традиционно выбирая стоимостные акции на основе [фундаментальной](/fundamentalanalysis) стратегии, менеджер может нанять аналитика со степенью доктора философии. и опыт в теоретической физике (также известный как «ракетостроение») для создания модели, которая проверяет вклад в доходность сотен или тысяч факторов и корреляций в течение длительных периодов времени в нескольких рыночных сценариях. По мере того, как квант строит сложные модели для [тестирования](/backtesting) стратегии менеджера, он также изучает инвестиционный бизнес, потенциально превращаясь из ученого-ракетчика в аналитика по ценным бумагам и управляющего портфелем.

В последние десятилетия кванты были неотъемлемой частью разработки синтетических продуктов и деривативов, включая свопы. Модели, используемые [роботами-консультантами](/roboadvisor-roboadviser) для создания инвестиционных портфелей и предоставления консультаций, также основаны на количественных финансовых исследованиях. [Высокочастотный трейдинг](/high-frequency-trading) и другие автоматизированные алгоритмические торговые программы являются прямым результатом применения количественных методов и компьютерных моделей к инвестированию и трейдингу.

Степень, в которой количественное и факторное инвестирование может способствовать потенциальной волатильности рынка при обходе сдержек и противовесов принятия решений человеком, остается предметом интенсивных дискуссий. Количественную программную торговлю широко обвиняли в [рыночном крахе «Черного понедельника» 1987 года](/stock-market-crash-1987) и в том, что она способствовала другим недавним случаям крайней волатильности рынка, таким как [внезапный крах 2010 года](/flash-crash). Роль современных, сложных и часто непрозрачных деривативов, свопов , и синтетические долговые инструменты, ставшие возможными с помощью количественных методов, к причинам, передаче и неопределенности глобального финансового кризиса и [Великой рецессии](/great-recession) также привели к критике количественного инвестирования.

Сторонники указывают, что обвалы рынка также случались до введения современных количественных методов, что их использование действительно может помочь преодолеть некоторое влияние человеческой психологии, эмоций и когнитивных предубеждений в финансовом секторе, и что быстрая, определенная реакция модели торговые программы могут ускорить корректировку рынка и повысить эффективность. Несмотря на это, количественная торговля останется устоявшейся нормой на современных финансовых рынках.

## Особенности

- Тенденция полагаться на количественное моделирование началась с наступлением компьютерной эры в 1980-х годах.

- «Ученый-ракетчик» — это насмешливая ссылка на применение новых математических инструментов, разработанных в физике, технике и других количественных науках, для финансов, инвестиций и торговли.

- Количественные финансы в настоящее время являются общепринятой нормой в мире финансов, хотя у них все еще есть критики.

