---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Риск опрокидывания
description: Риск пролонгации связан с рефинансированием долга и торговлей деривативами. Это относится к потенциальным убыткам при восстановлении позиции по мере того, как предыдущая позиция закрывается или истекает.
---

# Риск опрокидывания
## Что такое риск пролонгации?

Риск пролонгации – это риск, связанный с рефинансированием [долга](/debt). С риском пролонгации обычно сталкиваются страны и компании, когда срок погашения кредита или другого долгового обязательства (например, облигации) приближается к сроку погашения и его необходимо конвертировать или пролонгировать в новый долг. Если процентные ставки выросли за это время, им придется [рефинансировать](/refinance) свой долг по более высокой ставке и нести больше процентных платежей в будущем или, в случае выпуска облигаций, платить больше в виде процентов.

## Как работает риск пролонгации

Риск пролонгации также существует в деривативах, где фьючерсные или опционные контракты должны быть «перенесены» на более поздние сроки погашения по мере истечения краткосрочных контрактов, чтобы сохранить свою рыночную позицию. Если этот процесс повлечет за собой затраты или потерю денег, он представляет собой риск.

В частности, это относится к возможности того, что хеджирующая позиция истечет с убытком, что потребует выплаты наличными, когда истекающий хедж заменяется новым. Другими словами, если трейдер хочет держать фьючерсный контракт до его погашения, а затем заменить его новым, аналогичным контрактом, он рискует, что новый контракт будет стоить больше, чем старый, — заплатив премию за продление позиции.

## Риск пролонгации по сравнению с риском рефинансирования

Также известный как «риск пролонгации», риск пролонгации иногда используется взаимозаменяемо с [риском рефинансирования](/refinancing_risk). Однако на самом деле это скорее подкатегория этого. Риск рефинансирования является более общим термином, относящимся к возможности того, что заемщик не сможет заменить существующий кредит новым. Риск пролонгации более конкретно связан с неблагоприятным эффектом пролонгации или рефинансирования долга.

Этот эффект больше связан с преобладающими экономическими условиями, в частности, с динамикой процентных ставок и [ликвидностью](/liquidity) кредита, чем с финансовым состоянием заемщика. Например, если у США есть долг в размере 1 триллиона долларов, который необходимо пролонгировать в следующем году, а процентные ставки внезапно вырастут на 2% до того, как будет выпущен новый долг, новые процентные платежи обойдутся правительству намного дороже.

Большое значение имеет и состояние экономики. Кредиторы часто не желают продлевать истекающие кредиты во время финансового кризиса, когда стоимость залога падает, особенно если это краткосрочные кредиты, то есть их оставшийся срок погашения составляет менее одного года.

Таким образом, наряду с экономикой, характер долга может иметь значение, согласно статье 2012 года «Риск пролонгации и кредитный риск», опубликованной в **The Journal of Finance:**

>

> Срок погашения долга играет важную роль в определении риска пролонгации для фирмы. В то время как более короткий срок погашения отдельной облигации снижает ее риск, более короткий срок погашения всех облигаций, выпущенных фирмой, усугубляет ее риск пролонгации, вынуждая ее держателей акций быстро поглощать убытки, понесенные ее заемным финансированием.

>

## Пример риска опрокидывания

В начале октября 2018 года Всемирный банк выразил обеспокоенность по поводу двух азиатских стран. «Риски пролонгации потенциально серьезны для Индонезии и Таиланда, учитывая их значительный объем краткосрочного долга (около 50 и 63 миллиардов долларов соответственно)», — говорится в сообщении.

Обеспокоенность Всемирного банка отражала тот факт, что центральные банки по всему миру ужесточали кредит и повышали процентные ставки, следуя примеру [Федеральной резервной системы США](/federalreservesystem),. которая неуклонно повышала [ставку по федеральным фондам](/federalfundsrate) в период с 2015 по декабрь 2018 года почти с 0%. до 2,25%, в результате чего миллиарды американских и иностранных инвестиций выводятся из обеих стран.

Однако с тех пор центральные банки по всему миру снижали процентные ставки, следуя примеру ФРС, которая в марте 2020 года снизила ставку по федеральным фондам до диапазона от 0,0% до 0,25% во второй раз после Финансовый кризис 2008 года. Этот шаг был сделан для поддержки экономики в условиях экономического кризиса 2020 года. По состоянию на декабрь 2020 года ФРС заявила, что намерена сохранять ставку по федеральным фондам в том же диапазоне до тех пор, пока инфляция не вырастет на 2% и не будет находиться на пути к умеренному превышению 2% в течение некоторого времени.

## Особенности

- Этот риск может также относиться к риску того, что позиция по деривативам обесценится, если и когда она будет переведена на новый срок погашения.

- Риск пролонгации также связан с рефинансированием долга, в частности, проценты, взимаемые за новый кредит, будут выше, чем за старый.

- Как правило, чем короче срок погашения долга, тем выше риск пролонгации для заемщика.

- Риск пролонгации отражает экономические условия (например, ликвидность и кредитные рынки) по сравнению с финансовым состоянием заемщика.

