---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Скорость вращения
description: Процентная ставка относится к проценту пользователей кредитных карт, которые становятся все более просроченными по своим счетам.
---

# Скорость вращения
## Что такое скорость вращения?

В индустрии кредитных карт роллрейт — это процент держателей карт, которые все чаще [просрочивают платежи](/delinquent) по остаткам на своих счетах. Коэффициент пролонгации - это, по сути, процент пользователей карт, которые «переходят» из категории с просрочкой на 60 дней в категорию с просрочкой на 90 дней или с категории с просрочкой на 90 дней в категорию с просрочкой на 120 дней и так далее.

## Понимание скорости прокрутки

Процентные ставки используются банками, чтобы помочь управлять кредитными потерями и прогнозировать их на основе просроченной задолженности. В индустрии кредитных карт кредиторы сообщают о просроченных платежах с шагом в 30 дней, начиная с категории просрочки на 60 дней и заканчивая просрочкой на 90 дней, просрочкой на 120 дней, просрочкой на 150 дней и так далее до списания. Списание осуществляется по усмотрению частной компании и по законам штата. Для федеральных кредитов списание требуется через 270 дней в соответствии с федеральным законодательством.

## Вычисление скорости вращения

Финансовые учреждения используют разные методики расчета ставок роллинга. Они могут рассчитывать процентные ставки по количеству просроченных заемщиков или сумме просроченных средств.

Например, если 20 из 100 пользователей кредитных карт, которые просрочили платежи через 60 дней, по-прежнему [неплатежеспособны](/delinquent) через 90 дней, коэффициент пролонгации за период от 60 до 90 дней составляет 20 %. Кроме того, если только 10 из 20 эмитентов кредитных карт, которые просрочили платежи в течение 60 дней, теперь просрочат платежи в течение 90 дней, коэффициент пролонгации составит 50%.

При рассмотрении коэффициентов просрочек по остаткам банк будет основывать свои расчеты на общих просроченных остатках. Например, если 60-дневный просроченный остаток по портфелю кредитных карт небольшого банка в феврале составляет 100 миллионов долларов, а 90-дневный просроченный остаток за март составляет 40 миллионов долларов, коэффициент пролонгации от 60 до 90 дней в марте равен 40. % (т. е. 40 млн долл. США/100 млн долл. США). Это означает, что 40% дебиторской задолженности в размере 100 миллионов долларов в 60-дневном периоде в феврале переместились в 90-дневный период [в](/bucket) марте.

[портфель](/portfolio) кредитных карт на «сегменты» просрочек, аналогичные 60-дневным и 90-дневным категориям, упомянутым ранее. Руководство банка измеряет процентные ставки за текущий месяц и текущий квартал или в среднем за несколько месяцев или кварталов, чтобы сгладить колебания. Пролонгированные ставки также могут быть дополнительно разбиты по категориям продуктов или качеству заемщика, чтобы получить лучшее представление о просроченных платежах в целом.

## Резервы на покрытие убытков

После того, как скользящие ставки определены, они применяются к непогашенной [дебиторской задолженности](/receivables) в каждом сегменте, а результаты агрегируются для оценки требуемого уровня резерва на кредитные убытки. Финансовые учреждения обычно ежеквартально обновляют резервы на кредитные убытки в своих финансовых отчетах. Резервы на потери по кредитам, как правило, представляют собой расходы или обязательства, которые банк списывает. Банки используют разные методологии для определения резервов под кредитные убытки, при этом, как правило, только часть просроченных остатков списывается при досрочном погашении. Банки внимательно следят за процентными ставками и резервами на потери по кредитам, чтобы оценить риски заемщиков. Процентные ставки также могут помочь эмитентам кредитов установить стандарты андеррайтинга на основе тенденций погашения для различных типов продуктов и различных типов заемщиков.

## Особенности

- Процентная ставка — это процент держателей кредитных карт, которые переходят из одной категории правонарушений в другую.

- Например, вы можете измерить процент держателей карт, которые переходят от 60-дневной просрочки к 90-дневной просрочке.

- Процентные ставки используются для оценки финансовых потерь из-за будущих дефолтов.

