---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Варианты свернуть
description: Сворачивание опционов означает закрытие существующей опционной позиции при открытии новой позиции по тому же опциону с более высокой ценой исполнения.
---

# Варианты свернуть
## Что такое объединение опционов?

Сворачивание опционов означает закрытие существующей [опционной](/option) позиции при одновременном открытии новой позиции по тому же опциону с более высокой [ценой исполнения](/strikeprice).

Это противоположно прокрутке опционов, когда инвестор одновременно закрывает одну позицию и открывает другую с более низкой ценой исполнения.

## Понимание объединения опционов

Свертывание опционов, сокращение от «свернуть опцион до более высокой цены исполнения», относится к увеличению цены исполнения опционной позиции путем закрытия первоначального контракта и открытия нового контракта на тот же [базовый актив](/underlying-asset) по более высокой цене. цена исполнения. Трейдер выполняет обе части одновременно, чтобы уменьшить [проскальзывание](/slippage) или потерю прибыли из-за изменения цены базового актива, которое может произойти при использовании стратегии.

Независимо от того, является ли существующая позиция [пут](/put) или [колл](/calloption),. процедура свертывания одинакова. Сворачивание колл-опциона является бычьей стратегией, потому что вы делаете ставку на то, что цена продолжит расти до нового, более высокого страйка. Это также является бычьей сделкой при сворачивании опционов пут, поскольку переход к более высокому страйку означает, что вы не верите, что цена упадет ниже.

При сворачивании колл-опциона трейдер должен убедиться, что чистая стоимость новой позиции ниже, чем прибыль, полученная от закрытия старой позиции, учитывая, что более высокая [премия колл](/callpremium) [-страйк вне денег](/outofthemoney) (OTM) должна быть меньше. И наоборот, новые пут-контракты также будут стоить дороже при сворачивании, чем старые пут-контракты.

В зависимости от того, являются ли старые и новые позиции [длинными](/long) или [короткими](/short),. результатом объединения может быть дебет или кредит счета. Сколько зависит от разницы в цене свернутых опционов.

## Как работает объединение опционов

Чтобы инициировать свертывание опционов, трейдер может либо установить одновременные ордера « [продажа для закрытия](/selltoclose) » и « [купить для открытия](/buytoopen) » для выхода из существующей длинной позиции при открытии новой длинной позиции с более высоким страйком, либо установить одновременную покупку для close» и «sell to open» для выхода из существующей короткой позиции при открытии новой короткой позиции с более высоким страйком.

Есть несколько причин, по которым трейдер сворачивает позицию, в том числе чтобы избежать исполнения коротких позиций колл или просто увеличить бычий настрой для длинной позиции колл. Помните, что длинный колл [в деньгах](/inthemoney) (ITM) теряет большую часть своей [временной стоимости](/timevalue),. поэтому переход на внебиржевой колл принесет трейдеру частичную прибыль и, возможно, большую отдачу благодаря более низкой цене нового опциона. звонки.

Длинная позиция [пут](/long_put) может скатиться к более высокому страйку, если базовый актив вырастет в цене, но трейдер по-прежнему считает, что в конечном итоге она упадет. Таким образом, позиция остается на месте с несколько сокращенными убытками.

> Трейдеры должны учитывать, что [спреды](/spread) между ценами опционов с разными страйками различаются. Некоторые рыночные условия не будут столь благоприятными для свертывания, как другие.

>

## Другие типы бросков опционов

Опционные трейдеры используют различные скользящие стратегии, чтобы реагировать на меняющиеся рыночные условия, получать прибыль, ограничивать убытки и [управлять рисками](/riskmanagement).

Трейдеры также могут [свернуть](/rolldown) позицию почти так же, как и свернуть вверх. Эта стратегия просто включает в себя закрытие исходной позиции и открытие новой позиции с тем же базовым активом и [датой экспирации](/expirationdate),. но по более низкой цене.

Кроме того, трейдеры могут [пролонгировать](/rollforward) позицию, сохраняя цену исполнения неизменной и увеличивая дату экспирации. Если новый контракт предполагает более высокую цену исполнения и более позднюю дату экспирации, такая стратегия называется «продвижение вверх и вперед». И наоборот, если новый контракт имеет более низкую цену исполнения и более позднюю дату истечения, он называется «пролонгированным и форвардным».

## Особенности

- Стратегия объединения опционов обычно применяется в ответ на изменение рыночных условий.

- Объединение опционов закрывает позицию опциона одним страйком, чтобы открыть новую позицию по опциону того же типа по более высокой цене исполнения.

- Повышение колл-опциона или пут-опциона является бычьей стратегией, а понижение колл-опциона или пут-опциона — медвежьей стратегией.

