---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Рентабельность нового инвестированного капитала (RONIC)
description: Рентабельность нового инвестированного капитала (RONIC) — это расчет, используемый для определения ожидаемой нормы прибыли на развертывание нового капитала в проектах и услугах.
---

# Рентабельность нового инвестированного капитала (RONIC)
## Что такое рентабельность нового инвестированного капитала (RONIC)?

Рентабельность нового инвестированного капитала (RONIC) — это расчет, используемый фирмами или инвесторами для определения ожидаемой нормы прибыли на развертывание нового капитала. Высокий RONIC указывает на более эффективное использование капитала, тогда как более низкий показатель может отражать плохое распределение ресурсов. Когда новый капитал задействуется, он помогает компаниям финансировать новые продукты, которые увеличивают продажи и прибыль.

## Как работает рентабельность нового инвестированного капитала (RONIC)

Рентабельность нового инвестированного капитала (RONIC) является полезным показателем для сравнения со [средневзвешенной стоимостью капитала](/wacc) (WACC) фирмы. Последний суммирует стоимость средств, полученных за счет выпуска акций или долговых обязательств. Если RONIC компании и/или рентабельность инвестированного капитала (ROIC) выше, чем WACC, компании следует продвигаться вперед с капитальным проектом, потому что он создает ценность. Другими словами, более высокая прибыль на новый вложенный капитал указывает на широкий или узкий [экономический ров](/economicmoat).

Расчет конкретно измеряет прибыль, полученную, когда компания преобразует свой капитал в расходы для создания новой стоимости от основных операций. Простая формула возврата на новый вложенный капитал делит рост на доход от инвестиций. Это получено из прибыли до вычета процентов в текущем и предыдущем периоде и чистых новых инвестиций в текущем периоде. Если новые [капиталовложения](/capitalexpenditure) (CapEx) не способствуют росту, фирмам следует искать лучший способ размещения активов.

Компании, не обладающие конкурентным преимуществом, будут демонстрировать прибыль на новый вложенный капитал, аналогичную средневзвешенной стоимости капитала. Компании с RONIC ниже WACC могут предполагать отрицательную прибыль до процентных ставок. Когда эти два показателя равны, это говорит о том, что компания не может инвестировать новый капитал с нормой прибыли, превышающей стоимость капитала. Это означает, что каждый ров разрушен или близок к истощению. Здесь фирма может также выплачивать 100% прибыли в качестве дивидендов, чтобы создать стоимость для акционеров. В противном случае инвесторы получат умеренное повышение цены акций при ограниченной фундаментальной поддержке.

## RONIC и рентабельность инвестированного капитала (ROIC)

Несмотря на схожие соглашения об именах, рентабельность нового инвестированного капитала не следует путать с [рентабельностью инвестированного капитала](/returnoninvestmentcapital) (ROIC). Последний оценивает, насколько эффективно компания распределяет свой текущий капитал и ресурсы. На практике ROIC измеряет прибыль от капитальных вложений для всех забронированных проектов.

При расчете ROIC учитываются четыре ключевых компонента: операционная прибыль, налоговые ставки, балансовая стоимость и время. Формула ROIC представляет собой чистую операционную прибыль после уплаты налогов, деленную на инвестированный капитал. Компании со стабильной или улучшающейся рентабельностью капитала вряд ли будут использовать значительные объемы нового капитала.

## Особенности

- RONIC — это не то же самое, что рентабельность инвестированного капитала (ROIC), где, если компания имеет стабильный ROIC, вряд ли потребуется развертывание нового капитала.

- RONIC можно рассчитать, разделив рост прибыли до вычета процентов с предыдущего периода на текущий период на сумму чистых новых инвестиций в текущем периоде.

- Возврат на новый вложенный капитал (RONIC) измеряет ожидаемый доход от развертывания нового капитала.

- Если RONIC выше, чем средневзвешенная стоимость капитала, компания должна привлечь новый капитал.

