---
keywords: Business,Business Essentials
title: Рентабельность нераспределенной прибыли (RORE)
description: Рентабельность нераспределенной прибыли показывает, насколько хорошо реинвестируется прибыль (после выплаты дивидендов). RORE — это показатель потенциала роста компании.
---

# Рентабельность нераспределенной прибыли (RORE)
## Что такое рентабельность нераспределенной прибыли (RORE)?

Рентабельность нераспределенной прибыли (RORE) — это расчет, который показывает, насколько хорошо прибыль компании после выплаты дивидендов реинвестируется, и является показателем ее потенциала роста.

## Понимание рентабельности нераспределенной прибыли (RORE)

Рентабельность [нераспределенной прибыли](/retainedearnings) — сумма денег, удерживаемая для будущего роста, — многое говорит об эффективности компании и ее потенциале роста. Высокий показатель RORE указывает на необходимость реинвестирования в бизнес. Низкий RORE предполагает, что компания должна распределять прибыль среди акционеров путем выплаты дивидендов, если она не может решить, как получить адекватную прибыль за счет развития бизнеса.

По мере того, как компания продвигается по жизненному циклу отрасли, RORE будет иметь тенденцию к падению. В этом смысле RORE связан с коэффициентом удержания, также известным как «коэффициент отдачи», который измеряет, какой процент прибыли сохраняется. Оба показателя наиболее полезны при сравнении фирм в одной отрасли или секторе.

> Способность компании увеличивать дивиденды определяется тем, какая часть прибыли возвращается фирме и насколько прибыльно эта прибыль используется.

>

Есть несколько различных способов получить доход от нераспределенной прибыли. Самый простой способ рассчитать его — использовать опубликованную информацию о прибыли на акцию (EPS) за выбранный вами период:

- Рентабельность нераспределенной прибыли = (последняя прибыль на акцию - прибыль на акцию за первый период) / (кумулятивная прибыль на акцию за период - совокупные дивиденды, выплаченные за период)

Инвесторы ищут компании, которые зарабатывают много денег благодаря своим премиальным бизнес-моделям, а не компании, которым приходится вкладывать деньги обратно в компанию только для того, чтобы оставаться конкурентоспособными. Так же, как более молодые, быстрорастущие (расширяющиеся) компании, как правило, имеют более высокий RORE, они также, как правило, имеют высокие коэффициенты удержания.

## Особые соображения

Зрелые предприятия, которые, как правило, имеют более низкую отдачу от нераспределенной прибыли, будут склонны возвращать большую часть своей прибыли акционерам. Компании «голубых фишек» часто придерживаются политики выплаты высоких и стабильных дивидендов, даже если их доходы цикличны.

RORE также может указать, насколько нераспределенная прибыль компании способствовала увеличению рыночной цены акций с течением времени. Акции с устойчивым ростом будут приносить больше прибыли из года в год за счет денег, которые они удерживают от акционеров.

