---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: Рот 401 (к)
description: Roth 401(k) — это спонсируемый работодателем пенсионный сберегательный счет, который финансируется за счет денег после уплаты налогов. Снятие средств при выходе на пенсию не облагается налогом.
---

# Рот 401 (к)
## Что такое Roth 401(k)?

Термин Roth 401(k) относится к спонсируемому работодателем [пенсионному](/retirement) [сберегательному](/retirement) счету, который финансируется за счет долларов после уплаты налогов. Это означает, что подоходный налог уплачивается сразу с заработка, который работник вычитает из каждой зарплаты и откладывает на счет. Снятие средств со счета не [облагается налогом](/tax-free) при выходе на пенсию. Этот тип плана отличается от традиционного плана [401(k)](/401kplan),. который финансируется за счет средств до вычета налогов. В этом случае отчисления из заработной платы производятся из валового дохода работника, а налоги уплачиваются только тогда, когда деньги снимаются со счета.

## Как работает Roth 401(k)s

У инвесторов есть много вариантов, когда дело доходит до сбережений на пенсию. Одним из наиболее распространенных способов отложить деньги являются спонсируемые работодателем планы, такие как 401(k). Участие является добровольным, и те, кто принимает участие, соглашаются на автоматические отчисления из заработной платы, которые переводятся на специальный пенсионный счет. Некоторые работодатели даже уравновешивают взносы сотрудников до определенной суммы.

Существует несколько разновидностей 401(k). Вариант Roth 401 (k) стал доступен в начале 2006 года, в то время как традиционный 401 (k) существует с 1978 года. Оба были утверждены Конгрессом в качестве пенсионных планов с [налоговыми льготами,](/tax-advantaged) чтобы побудить сотрудников делать сбережения до выхода на пенсию.

Их налоговые преимущества отличаются:

- Традиционный 401(k) уменьшает [валовой доход работника](/grossincome) за год, предоставляя им мгновенные налоговые льготы в дополнение к пенсионным сбережениям. Сотрудник будет платить регулярный [подоходный налог](/incometax) с каждого снятия средств во время выхода на пенсию.

- Roth 401(k) требует немедленной уплаты подоходного налога, поэтому реальный [чистый доход работника](/netincome) уменьшается на сумму, предназначенную для сбережений. Но никакие дополнительные налоги не будут уплачиваться при снятии взносов или прибыли, полученной за эти годы.

На Roth 401(k)s распространяются лимиты взносов в зависимости от возраста человека. Эти лимиты ежегодно корректируются с учетом инфляции и [публикуются Налоговой службой](/irs) (IRS). Лимит взносов для физических лиц в 2021 году составляет 19 500 долларов США в год и 20 500 долларов США в 2022 году. Лица в возрасте 50 лет и старше могут внести дополнительные 6 500 долларов США в качестве [догоняющего взноса](/catchupcontribution). В отличие от других планов, для участия нет ограничений по доходу.

## Особые соображения

Снятие любых взносов и доходов не облагается налогом, если снятие является [квалифицированным](/qualifieddistribution) [распределением](/qualifieddistribution),. что означает, что должны быть соблюдены определенные критерии:

- Счет Roth 401(k) должен быть открыт не менее пяти лет.

- Снятие средств должно произойти из-за инвалидности, во время или после смерти владельца учетной записи, или когда владелец учетной записи достигает возраста 59,5 лет.

Распределение требуется для людей в возрасте не менее 72 лет (70½ до 1 января 2020 г.), если только это лицо все еще не работает в компании, которая владеет 401 (k), и не является владельцем 5% (или более) доли бизнес, спонсирующий план. Первое [обязательное минимальное распределение](/requiredminimumdistribution) (RMD) должно быть произведено 1 апреля после того, как владельцу счета исполнится 72 года. Имейте в виду, что физические лица могут снимать больше, чем RMD.

Roth 401(k)s доступны не во всех пенсионных программах, спонсируемых компанией. Когда это так, 43% вкладчиков предпочитают Roth традиционной 401(k). [Миллениалы](/millennial) с большей вероятностью внесут свой вклад в Roth 401(k), чем представители [поколения X](/generation-x-genx) или [бэби-бумеры](/baby_boomer).

> В отличие от Roth 401 (k), Roth IRA не подлежит обязательному минимальному распределению .

>

## Преимущества и недостатки Roth 401(k)s

Roth 401(k) может иметь наибольшую выгоду для сотрудников, которые в настоящее время находятся в низкой [налоговой категории](/taxbracket),. но планируют перейти в более высокую после выхода на пенсию. Взносы в Roth 401(k) облагаются налогом по более низкой [налоговой ставке](/taxrate). Распределения не облагаются налогом при выходе на пенсию, что делает это величайшим преимуществом. Независимо от того, насколько увеличивается счет за эти годы, эти деньги по-прежнему освобождаются от подоходного налога после того, как владелец счета выходит на пенсию.

Недостатком является немного более немедленная финансовая боль. Поскольку взносы в традиционную форму 401(k) не облагаются налогом немедленно (но эффективно уменьшают сумму вашего валового дохода), влияние на вашу заработную плату снижается, а налоговые льготы за год максимальны. Но с Roth 401(k) такой сделки нет. Это означает, что вы не оплачиваете (но все же облагаетесь налогом) депозиты, которые вы вносите в него в том году, когда вы их делаете.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Roth 401(k) по сравнению с другими пенсионными счетами

Как отмечалось выше, счета Roth 401(k) — это планы, спонсируемые работодателем, которые помогают людям планировать выход на пенсию. Но это не единственный вариант, доступный инвесторам.

### 401(к) Планы

Как и его аналог Roth, традиционный план 401(k) спонсируется работодателем. Это означает, что вы не можете настроить его самостоятельно. Деньги снимаются с вашей зарплаты путем автоматических отчислений и переводятся на специальный счет. Затем деньги инвестируются в ряд [взаимных фондов](/mutualfund),. которые вы выбираете.

Налоговое управление США устанавливает ограничения на сумму, которую вы вносите в план каждый год. Эта цифра ежегодно корректируется с учетом инфляции:

- Взносы сотрудников не могут превышать 19 500 долларов США в год в 2021 году и 20 500 долларов США в год в 2022 году для лиц моложе 50 лет.

- Лица в возрасте 50 лет и старше могут внести [дополнительный взнос](/catchupcontribution) в размере 6500 долларов США в год в 2021 и 2022 годах.

Работодатели также могут внести свой вклад в планы своих сотрудников. Совокупный лимит взносов работодателя и работника ограничен 58 000 долларов США или 100% вознаграждения работника. Если вносится догоняющий взнос, этот лимит увеличивается до 64 500 долларов.

Этот план представляет собой план с установленными взносами, что означает, что взносы, которые вы делаете, определяют баланс счета и эффективность вашей учетной записи. Взносы производятся в [долларах до вычета налогов](/pretax-earnings),. что снижает сумму уплачиваемого подоходного налога. Снятие средств во время выхода на пенсию облагается подоходным налогом.

### Индивидуальные пенсионные счета (IRAs)

Если у вас нет возможности инвестировать в план, спонсируемый работодателем, вы можете рассмотреть возможность создания [индивидуального пенсионного счета](/ira) (IRA). Этот тип счета может быть открыт кем угодно через финансовое учреждение или инвестиционную фирму, что означает, что любой, кто заработал доход, имеет право на него.

Вы можете инвестировать в различные инвестиции в рамках IRA, включая акции, облигации, [биржевые фонды](/etf) (ETF), взаимные фонды и [инвестиционные фонды недвижимости](/reit) (REIT). Как и в случае с 401(k), доступно несколько типов вариантов IRA:

- **Традиционный IRA:** Взносы, сделанные в традиционный IRA, не облагаются [налогом](/deductible),. что уменьшает ваш налогооблагаемый доход. Снятие средств во время выхода на пенсию облагается налогом по обычной ставке подоходного налога. В 2021 и 2022 годах вы можете внести только 6000 долларов США, если вам меньше 50 лет. Вы можете сделать дополнительный догоняющий взнос в размере 1000 долларов США в год, если вам больше 50 лет.

- **Roth IRA:** Взносы в Roth IRA производятся в долларах после уплаты налогов. Это означает, что вы не можете использовать их для уменьшения налогооблагаемого дохода. Ограничения такие же, как и у традиционных IRA. Любые выплаты, которые вы делаете во время выхода на пенсию, не облагаются налогом. IRA Roth не требуют от вас минимального распределения или вообще никакого. Вы можете оставить деньги на своем счете, если вы решите это сделать. Вы получите штраф в размере 10% за [досрочное снятие средств](/earlywithdrawal),. если вы снимаете деньги до достижения возраста 59,5 лет.

Вы также можете выбрать [SEP IRA](/sep) или [SIMPLE IRA](/simple-ira),. если вы работаете не по найму или работаете в малом бизнесе.

### 403(б) Планы

Эти планы аналогичны плану 401(k), но спонсируются работодателями для лиц, работающих в школах и других [освобожденных от налогов](/tax_exempt) организациях. Сюда входят учителя, профессора, священнослужители, врачи, медсестры, государственные служащие и библиотекари.

Участники соглашаются на регулярные отчисления из заработной платы. Физические лица также могут воспользоваться дополнительными взносами работодателя, если они предоставят [403(b)s](/403bplan). Эти планы имеют те же лимиты взносов, что и обычные планы 401 (k), что означает, что если у вас есть один, вы можете внести максимум 19 500 долларов США в 2021 году и 20 500 долларов США в 2022 году, если вам меньше 50 лет. Лица старше 50 лет могут сделать дополнительный взнос. в размере 6500 долларов в год.

## Особенности

- Вы должны взять хотя бы необходимые минимальные раздачи после того, как вам исполнится 72 года.

- Штрафы применяются, если вы снимаете средства до того, как вам исполнится 59,5 лет, или если вы владели счетом менее пяти лет.

- Взносы в Roth 401(k) облагаются налогом, но доходы и снятие средств после выхода на пенсию не облагаются налогом.

- Roth 401(K) – это тип спонсируемого работодателем плана пенсионных накоплений.

- Лимиты взносов ежегодно корректируются с учетом инфляции и ежегодно объявляются IRS.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Можно ли потерять деньги в Roth 401(k)?

Вы можете потерять деньги в любых инвестициях, если рынок рухнет. Тем не менее, большинство работодателей предлагают на выбор фонды, в том числе варианты с очень низким уровнем риска, такие как фонды государственных облигаций. Вы можете смешивать и сочетать варианты, чтобы достичь уровня риска, который вам удобен. Вы также можете потерять деньги в Roth 401 (k), если нарушите правила и получите раннее распределение. Если вы подумываете о досрочном снятии денег, уточните у администратора фонда, не должны ли вы уплатить налоговый штраф.

### Является ли Roth 401(k) лучше, чем традиционный 401(k)?

Ваши личные обстоятельства могут помочь ответить на этот вопрос. Roth 401(k), как правило, выгоднее, потому что вы платите подоходный налог только со своих взносов. Это позволяет вашим доходам увеличиваться без уплаты налогов и снимать средства без уплаты подоходного налога. Если вы сейчас испытываете нехватку денег, этот вариант будет более серьезным ударом по вашему текущему годовому доходу. Взносы в традиционную форму 401 (k) не облагаются налогом, но вы должны платить налоги на снятие средств. Поэтому, если вы ожидаете, что после выхода на пенсию вы окажетесь в более низкой налоговой категории, немедленная налоговая льгота по традиционной 401 (k) может быть более полезной.

### Каковы критерии для отзыва Roth 401(k)?

Снятие средств считается квалифицированным распределением только в том случае, если вы владеете учетной записью не менее пяти лет и вам исполнилось 59,5 лет, если вы не инвалид или владелец учетной записи не умер. Вы должны сделать требуемые минимальные распределения, если вам не менее 72 лет. лет, если вы все еще не работаете в компании, которая владеет 401 (k) и не владеете как минимум 5% долей в бизнесе, который спонсирует план.

### Как работают планы Roth 401(k)?

Планы Roth 401(k) доступны только через работодателя, что означает, что вы не можете настроить его самостоятельно. Взносы производятся с использованием долларов после уплаты налогов за счет отчислений из заработной платы. Взносы растут на вашем счете без уплаты налогов. Снятие средств также не облагается налогом, если вы владеете счетом не менее пяти лет и вам не менее 59½ лет. Необходимое минимальное распределение должно быть взято для тех, кому исполняется 72 года.

