---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Круговая торговля
description: Круговая торговля направлена на увеличение объемов транзакций за счет непрерывных и частых покупок и продаж определенных ценных бумаг или товаров.
---

# Круговая торговля
## Что такое двусторонняя торговля?

Торговля туда и обратно обычно относится к неэтичной практике покупки и продажи акций одной и той же [ценной бумаги](/security) снова и снова в попытке манипулировать наблюдателями, заставляя их поверить в то, что ценная бумага пользуется более высоким спросом, чем она есть на самом деле. . Создавая фальшивый торговый [объем](/volume),. круговой обмен также может мешать техническому анализу, основанному на данных об объеме.

Такое поведение при [взбалтывании](/churning) сильно отличается от законных открытых и закрытых сделок [внутридневных трейдеров](/daytrader) или обычных инвесторов. В конце концов, каждый инвестор совершает полный цикл, когда покупает, а затем продает ценную бумагу.

## Понимание двусторонней торговли

Торговля туда и обратно — это попытка создать видимость большого объема сделок, при этом компания, стоящая за ценными бумагами, не испытывает увеличения дохода или [прибыли](/earnings). Эти типы сделок могут осуществляться несколькими способами, но чаще всего они совершаются одним трейдером, продающим и покупающим ценные бумаги в один и тот же торговый день, или двумя компаниями, покупающими и продающими ценные бумаги между собой. Эта практика также известна как взбалтывание или [махинация](/washtrading).

Круговую торговлю легко спутать с законной торговой практикой, такой как частые двусторонние сделки, совершаемые [дневными трейдерами.](/patterndaytrader) Эти трейдеры обычно выполняют много сделок в один и тот же день. Тем не менее, у них есть минимальные стандарты, которые они должны соблюдать, такие как хранение не менее 25 000 долларов на счете до завершения этих типов транзакций и отчетность о своих чистых прибылях или убытках по транзакциям как о доходах, а не притворяться, что прибыли являются инвестициями, а убытки - расходами. .

Другим примером приемлемых двусторонних сделок является сделка [своп](/swap),. когда учреждения продают ценные бумаги другому лицу или учреждению, соглашаясь выкупить ту же сумму по той же цене в будущем. Коммерческие банки и [производные](/derivative) [финансовые инструменты](/derivative) регулярно практикуют этот тип торговли. Но динамика этого вида торговли не завышает статистику объемов или балансовые значения.

## Пример двусторонней торговли

Одним из самых известных случаев круговой торговли был случай с крахом Enron в 2001 году. Переместив ценные акции в забалансовые компании [специального назначения (SPV)](/spv) в обмен на наличные деньги или [вексель](/promissorynote),. Enron смогла создать впечатление, что продолжает получать прибыль, хеджируя активы на своих балансах.

Эти переводы были обеспечены акциями Enron, что делало иллюзию настоящим карточным домиком, готовым рухнуть. И рухнул. В дополнение к другим плохим и обманчивым методам ведения бухгалтерского учета Enron удалось одурачить Уолл-стрит и общественность, заставив их поверить в то, что компания по-прежнему остается одной из крупнейших и наиболее прибыльных надежных организаций в мире, хотя на самом деле она едва шла по воде.

Комиссия [по ценным бумагам](/sec) [и биржам (SEC)](/sec) начала расследование этой деятельности, и несколько человек были привлечены к ответственности и заключены в тюрьму. Бухгалтерская фирма, которая вела бухгалтерский учет Enron, также разорилась из-за своего участия в обмане. Фирма была признана виновной в воспрепятствовании правосудию путем уничтожения документов, в которых фигурировали члены правления и высокопоставленные сотрудники Enron.

## Особенности

- Торговля туда и обратно обычно относится к неэтичной технике манипулирования рынком, включающей серию фиктивных сделок.

- Многократная покупка и продажа ценных бумаг приведет к завышению объема торгов и показателей баланса, чтобы обыграть активность и интерес к акциям.

- Торговля туда и обратно была замечена в нескольких громких скандалах, включая крах Enron.

