---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Округление вершины
description: Закругленная вершина — это фигура на диаграмме, используемая в техническом анализе, которая идентифицируется движениями цены, которые на графике образуют форму перевернутой буквы «U».
---

# Округление вершины
## Что такое округление сверху?

Закругленная вершина — это [ценовой паттерн,](/pattern) используемый в [техническом анализе](/technicalanalysis). Он идентифицируется ежедневными ценовыми движениями, в частности вершинами, которые на графике образуют наклонную вниз кривую. Технический анализ ценовой информации предполагает, что закругленная вершина может сформироваться в конце продолжительного восходящего тренда и что эта ценовая модель может указывать на разворот долгосрочного ценового движения.

Паттерн округления вершины может развиваться в течение нескольких дней, недель, месяцев или даже лет, с более длительными временными рамками до завершения, прогнозирующими более длительные изменения тренда. Его можно противопоставить [закругленному низу](/roundingbottom).

## Понимание округления сверху

Узор с закруглением сверху похож на узор в виде [перевернутого блюдца](/inversesaucer). Он также похож на ценовой паттерн [двойной](/doubletop) или [тройной вершины](/tripletop) и может совпадать с ним . Основной момент распознавания паттерна округления вершины состоит в том, чтобы предвидеть значительное изменение тренда от цен с восходящим трендом к ценам с нисходящим трендом. Признание такого рода изменений может позволить трейдерам фиксировать прибыль и защищать себя от покупок на неблагоприятном рынке или разрабатывать стратегию, позволяющую зарабатывать деньги на падении цен путем [коротких продаж](/shortselling).

Паттерн с закруглением вершины состоит из трех основных компонентов:

1. Округлая форма, при которой цены имеют тенденцию к росту, сужению и тенденции к снижению;

1. Паттерн перевернутого объема (высокий на обоих концах, ниже в середине паттерна);

1. Ценовой уровень поддержки находится в основании паттерна.

<!--FC098B0ACA5FBD8B5C3BF3DA901E6078-->

Следуя за вершиной скругления, трейдеры также могут наблюдать за объемом, который обычно выше, когда цена на графике увеличивается и уменьшается при нисходящем тренде. В закругленной вершине изогнутая линия тренда, следующая за пиковыми максимумами, образует форму перевернутой буквы «U». В этом паттерне цена [ценной бумаги](/security) будет расти до нового максимума, а затем неуклонно снижается от уровня сопротивления, формируя закругленную вершину. Объемы обычно будут самыми высокими, когда цена растет, и может достичь еще одного максимума на нисходящем тренде во время фазы распродажи.

Как правило, закругленная вершина также представляет медвежий прогноз для ценной бумаги. Тем не менее, инвесторы должны быть осторожны, следуя за вершиной скругления, поскольку может возникнуть поддержка цены ценной бумаги, в результате чего несколько вершин скругления последуют за фигурой двойной вершины или тройной вершины.

## Пример округления вершины

В этом примере цена Goldman Sachs (GS) достигла пика в начале 2011 года и постепенно начала снижаться с этой точки. Этот пример уникален тем, что наблюдаются два паттерна закругления вершин с совпадающими пиками, причем один из них (синие линии) имеет меньшую продолжительность, чем другой (черные линии).

<!--0AC94A256B48F7853F80DA9ADBE268CE-->

## Прогноз цены после округления вершины

Как и все технические графические паттерны, паттерн с закруглением вершины не является каким-то безошибочным средством предсказания. Это техническая модель, предполагающая, что инвесторы в акции ослабевают в своей решимости держать акции и могут начать продавать акции в большем количестве. Это не всегда происходит. Когда цена не может следовать нисходящему тренду после проявления модели, наблюдается отскок от уровня поддержки и начало восстановления более высоких цен.

Некоторые наблюдатели предполагают, что если цена поднимается более чем на тридцать процентов от уровня поддержки, возвращаясь к поддержке, вероятность того, что она достигнет новых максимумов, возрастает. В этот момент ценовой паттерн демонстрирует бычий прогноз, пока не достигнет предыдущего максимума.

## Связь с двойной вершиной

Если график с закруглением вершины не приводит к развороту, то он может начать возвращаться к предыдущим максимумам. Если на этих максимумах цена снова встретит сопротивление, вероятно, она сформирует [двойную вершину](/doubletop). В модели двойной вершины цена ценной бумаги будет показывать две последовательные перевернутые U-образные модели. В этих сценариях инвесторы не настроены полностью по-медвежьи и по-прежнему считают, что цена ценной бумаги может остаться на пиковых уровнях.

Двойная вершина такого типа, комбинация двух закругленных вершин, вероятно, является очень медвежьим индикатором, потому что покупатели уже дважды пытались, но безуспешно, добиться того, чтобы их ожидания более высоких цен оправдались. Этот паттерн формируется, когда инвесторы сопротивляются медвежьему тренду, и когда они перестают сопротивляться и начинают выходить из паттерна, они могут делать это быстро. Как правило, этот паттерн, как и закругленная вершина, указывает на окончание бычьего тренда.

## Особенности

- Закругленная вершина — это фигура на диаграмме, используемая в техническом анализе и определяемая ценовыми движениями, которые на графике образуют форму перевернутой буквы «U».

- Вершины закругления находятся в конце длительных восходящих трендов и могут означать разворот в долгосрочных ценовых движениях.

- Продолжительность паттерна может занять месяцы, а иногда и годы, чтобы слиться. Инвесторы должны знать о потенциально длительных временных рамках, необходимых для полного падения цены.

