---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Круглый лот
description: Круглый лот – это стандартное количество единиц инвестиционного продукта. Круглый лот акций равен 100 акциям или любому числу, кратному 100.
---

# Круглый лот
## Что такое круглый лот?

Круглый лот — это стандартное количество [ценных бумаг](/security),. которыми торгуют на бирже. В акциях круглым лотом считается 100 акций или большее число, которое можно поровну разделить на 100. В облигациях круглый лот обычно составляет 100 000 долларов.

Круглый лот иногда называют обычной торговой единицей, и его можно противопоставить [нечетному лоту](/oddlot).

## Понимание круглого лота

Исторически круглый лот из 100 акций был наименьшим заказом, который можно было разместить на [бирже](/exchange). Однако это меняется. Сегодня так называемые нечетные лоты и [дробные акции](/fractionalshare) позволяют выполнять заказы размером от одной акции на некоторых биржах или даже доли акции.

Тем не менее инвестиционные менеджеры и учреждения обычно покупают акции большими партиями. Круглые лоты часто имеют более низкие торговые издержки, и скидки применяются для различных сумм круглых лотов.

## Типы круглых лотов

### Круглые лоты в опционах

На рынках [опционов](/option) круглый лот состоит из 100 контрактов в котируемых колл и путах. Инвесторы могут купить один опционный контракт. Каждый из этих контрактов обычно представляет собой нечетную партию акций.

Другие рынки, такие как [товарные рынки](/commodity-market),. имеют собственное соглашение о том, что определяется как круглый лот.

### Круглые лоты в облигациях

Круглый лот [облигаций](/bond) обычно составляет 100 000 долларов или кратно 100 000 долларов. Любая другая сумма считается нечетным лотом и влечет за собой более высокие торговые издержки.

Тем не менее, на рынке облигаций также продолжаются инновации, и развиваются механизмы для небольших пакетов и сделок с нечетными лотами.

## Круглые партии против нечетных партий

Лот, состоящий менее чем из 100 акций или лот, который не может быть разделен поровну на 100, называется нечетным лотом.

Нечетные лоты иногда объединяются или группируются в круглые лоты для облегчения торговли. Смешанный [лот](/mixedlot) состоит как из круглого, так и из нечетного лота. Заказ на 198 акций будет считаться смешанным лотом.

Такие нечетные лоты или сделки со смешанными лотами исторически влекли за собой более высокие торговые издержки, хотя улучшенные технологии электронной торговли помогли снизить дополнительные сборы за них.

Тем не менее, сделки с нечетными лотами могут быть запрещены или не иметь приоритета. На некоторых биржах могут потребоваться только круглые лоты для заранее определенных рыночных ордеров, включая резервные ордера. В этих торговых ситуациях ордера размещаются на сделки по указанной цене сделки, и предпочтение отдается круглым лотам.

> Круглые лоты обычно требуют меньших торговых издержек и выполняются быстрее, хотя торговля нечетными лотами становится проще и дешевле.

>

>

>

>

## Последние тенденции

Торговля нечетными лотами становится все более распространенной по мере совершенствования технологий. Теперь можно торговать даже дробными акциями.

Дробная торговля акциями изначально была реализована для [реинвестирования дивидендов](/reinvestment). Тем не менее, многие брокерские компании теперь используют его, чтобы позволить своим клиентам использовать стратегию [инвестирования с долларовыми затратами .](/dollarcostaveraging) С помощью этой стратегии клиент ставит личную цель инвестировать определенную сумму денег, скажем, 200 долларов, каждый месяц в определенную акцию или фонд независимо от колебаний ее цены.

Торговля дробными акциями становится все более популярной, и многие онлайн-брокеры теперь упрощают ее по любой причине.

## Особенности

- Нечетные лоты и лоты меньшего размера становятся все более распространенными благодаря технологическому прогрессу и спросу розничных инвесторов.

- Круглый лот облигаций стоит 100 000 долларов США или кратен 100 000 долларов США.

- Круглый лот — это стандартный минимальный торговый размер ценной бумаги или актива.

- Круглый лот акций обычно равен 100 акциям или кратен 100 акциям.

