---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Роялти
description: Роялти — это платежи владельцу за использование актива или собственности, такой как патенты, произведения, защищенные авторским правом, или природные ресурсы. Узнайте, как работают роялти.
---

# Роялти
## Что такое роялти?

Роялти — это юридически обязательный платеж, выплачиваемый физическому или юридическому лицу за постоянное использование их активов, включая произведения, защищенные авторским правом, [франшизы](/franchise) и природные ресурсы. Примером лицензионных отчислений могут быть платежи, получаемые музыкантами, когда их оригинальные песни проигрываются по радио или телевидению, используются в фильмах, исполняются на концертах, в барах и ресторанах или потребляются с помощью потоковых сервисов. В большинстве случаев лицензионные платежи представляют собой генераторы доходов, специально предназначенные для компенсации владельцам песен или собственности, когда они выдают лицензию на свои [активы](/asset) для использования другой стороной.

## Роялти

Роялти обычно составляют процент от валового или чистого [дохода](/revenue),. полученного от использования имущества. Однако они могут быть согласованы в каждом конкретном случае в соответствии с пожеланиями обеих сторон, участвующих в сделке.

Изобретатель или первоначальный владелец может решить продать свой продукт [третьей стороне](/third-party) в обмен на роялти от будущих доходов, которые может принести продукт. Например, производители компьютеров платят лицензионные платежи корпорации Microsoft за право использовать ее операционную систему Windows в производимых ими компьютерах.

Платежи могут представлять собой роялти за невозобновляемые ресурсы, патентные отчисления, отчисления за товарные знаки, франшизы, материалы, защищенные авторским правом, отчисления за публикацию книг, отчисления за музыку и отчисления за искусство. Известные модельеры могут взимать гонорары с других компаний за использование их имен и дизайнов.

Третьи лица платят авторам, музыкальным исполнителям и профессиональным продюсерам за использование созданных ими материалов, защищенных авторским правом. Телевизионные спутниковые компании выплачивают роялти за трансляцию самых просматриваемых станций по всей стране. В нефтегазовом секторе компании выплачивают гонорары землевладельцам за разрешение на добычу природных ресурсов из закрытой собственности землевладельцев.

Соглашения о роялти должны быть выгодны как лицензиару (лицу, получающему лицензионные платежи), так и лицензиату (лицу, выплачивающему лицензионные платежи). Для лицензиара соглашение о роялти, позволяющее другой компании использовать его продукт, может открыть им доступ к новому рынку. Для лицензиата соглашение может предоставить им доступ к продуктам, которые они не могли бы получить в противном случае.

## Виды роялти

Выплаты роялти могут охватывать множество различных типов собственности. Некоторыми из наиболее распространенных видов лицензионных платежей являются лицензионные платежи за книги, лицензионные платежи за исполнение, патентные лицензионные платежи, лицензионные платежи и лицензионные платежи за добычу полезных ископаемых.

**Книжные гонорары:** они выплачиваются авторам издателями. Как правило, за каждую проданную книгу автор получает согласованную сумму.

**Роялти за исполнение:** В этом случае владелец музыки, защищенной авторским правом, получает определенную сумму всякий раз, когда музыка или песня воспроизводится радиостанцией, используется в фильме или иным образом используется третьей стороной. Музыкант может полагаться на частную организацию по правам на исполнение, такую как ASCAP или BMI, для сбора гонораров за них.

**Патентные отчисления**. Новаторы или создатели патентуют свои продукты. Затем, если третья сторона захочет использовать тот же продукт патента, она должна заключить лицензионное соглашение, которое потребует от них выплаты лицензионных отчислений владельцу патента. Таким образом, изобретатель получает компенсацию за свою [интеллектуальную собственность](/intellectualproperty) [.](/intellectualproperty)

**Роялти за франшизу:** Франчайзи, владелец бизнеса, будет платить роялти франчайзеру за право открыть филиал под именем компании. Например, в 2022 году стоимость инвестиций во франшизу McDonald's колеблется от 464 500 до 2 306 500 долларов. Это включает в себя первоначальный взнос за франшизу в размере до 45 000 долларов США, который должен быть выплачен корпорации McDonald's.

** Роялти за добычу полезных ископаемых: ** Роялти за добычу полезных ископаемых, также называемые правами на добычу полезных ископаемых, выплачиваются владельцам собственности компаниями, добывающими полезные ископаемые. Сторона, которая хочет добывать полезные ископаемые, часто платит владельцу собственности сумму, основанную либо на доходах, либо на единицах, таких как баррели нефти или тонны угля.

## Особые соображения

### Лицензионные соглашения

Условия выплаты роялти изложены в [лицензионном соглашении](/licensing-agreement). Лицензионное соглашение определяет пределы и ограничения роялти, такие как его географические ограничения, срок действия соглашения и тип продуктов с конкретными сокращениями роялти. Лицензионные соглашения регулируются уникальным образом, если владельцем ресурса является правительство или если лицензионное соглашение является частным контрактом.

### Ставки роялти

В большинстве лицензионных соглашений ставки роялти определяются как процент от продаж или плата за единицу продукции. Многие факторы, которые могут повлиять на ставки роялти, включают исключительные права, доступные альтернативы, сопутствующие риски, рыночный спрос и уровень инноваций рассматриваемых продуктов.

Чтобы точно оценить ставки роялти, сделки между покупателем и продавцом должны совершаться добровольно. Другими словами: соглашения не должны быть принудительными. Кроме того, все сделки с роялти должны осуществляться на расстоянии вытянутой руки, что означает, что обе стороны действуют независимо и не имеют предварительных отношений друг с другом.

> ### Быстрый факт

> По данным общенациональной юридической компании Upcounsel, отрасли с самыми высокими средними ставками роялти — это программное обеспечение (9,6%), энергетика и окружающая среда (8%), а также оборудование и продукты для здравоохранения (6,4%). Отрасли с самыми низкими средними ставками роялти — автомобильная (3,3%), аэрокосмическая (4%) и химическая (4,3%).

>

## Примеры роялти

Автор может получать долю выручки от продажи своей книги. Примером структуры роялти может быть то, что автор получает 15% от чистых продаж книг в твердом переплете и 7,5% от чистых продаж книг в мягкой обложке.

Физическое лицо может заплатить за открытие франшизы ресторана, например, McDonald's или Kentucky Fried Chicken. Франчайзи McDonald's Corporation имеет типичные первоначальные инвестиции в размере от одного до двух миллионов долларов, которые включают первоначальный взнос за франшизу в размере до 45 000 долларов, уплачиваемый корпорации McDonalds.

Услуги спутникового телевидения, такие как Direct TV и услуги кабельного телевидения, платят сетям и суперстанциям роялти за трансляцию этих каналов в своих системах.

## Часто задаваемые вопросы о роялти

### Что такое роялти в бизнесе?

Роялти предназначены для защиты прав интеллектуальной собственности компании. Компания может подать заявку на патент на инновацию, чтобы третья сторона должна была заплатить ей плату за использование этого патента. Интеллектуальная собственность может быть в форме авторских прав, патентов и товарных знаков.

### Как работают роялти?

Как правило, участвующие стороны подписывают контракт или соглашение. В соглашении будут указаны лицензионные отчисления и суммы платежей. Например, может быть фиксированная плата или плата может представлять собой переменный процент от валового объема продаж.

Роялти за определенные продукты (например, книгу) может основываться на количестве проданных единиц. Роялти за нефть, газ и полезные ископаемые могут основываться либо на доходах, либо на единицах, таких как баррели нефти или тонны угля. В некоторых случаях вновь созданная интеллектуальная собственность, например, процент роялти. может увеличиться по мере роста продаж. Некоторые лицензионные платежи выплачиваются за публичные лицензии. Кабельные операторы платят Бюро регистрации авторских прав за право ретрансляции теле- и радиопередач.

### Что такое роялти в акциях?

Можно инвестировать в роялти. Как правило, инвестор может получать регулярные ежемесячные или ежеквартальные платежи в зависимости от объема продаж компании. Эти виды инвестиций считаются менее рискованными, чем традиционные акции, поскольку они не зависят от фондового рынка или процентных ставок. Кроме того, инвестиции в виде лицензионных отчислений добавляют портфолио разнообразия. Как и акции, роялти можно покупать и продавать.

### Что такое соглашение о роялти?

Лицензионное соглашение — это юридический договор между лицензиаром и лицензиатом. Соглашение предоставляет лицензиату право использовать интеллектуальную собственность лицензиара в обмен на выплату роялти. В соглашении будет указана ставка роялти или условия и сумма платежа, который должен быть сделан пользователем собственности владельцу собственности. В соглашении также будут указаны участвующие стороны, предоставленные права и период использования.

### Что такое роялти?

Роялти-проценты применяются к соглашениям о правах на добычу полезных ископаемых. Роялти дает владельцу прав на добычу полезных ископаемых право на получение части добытых полезных ископаемых или части валового дохода от проданной продукции.

## Нижняя линия

Роялти — это, по сути, способ для создателей, новаторов, владельцев интеллектуальной собственности или землевладельцев зарабатывать деньги на своих активах. Роялти принимают форму соглашений или лицензий, в которых излагаются условия, на которых третья сторона может использовать активы, принадлежащие кому-то другому. Интеллектуальная собственность представлена в виде авторских прав, патентов или товарных знаков. Роялти можно зарабатывать на книгах, музыке, полезных ископаемых, франшизах и многих других активах. Некоторые соглашения о роялти заключаются на определенный период, в то время как другие лицензионные платежи зарабатываются бессрочно.

## Особенности

- Ставка роялти или сумма роялти, как правило, представляет собой процент, основанный на таких факторах, как исключительные права, технология и доступные альтернативы.

- Условия выплаты роялти прописаны в лицензионном соглашении.

- Инвестиции в роялти могут обеспечить стабильный доход и считаются менее рискованными, чем традиционные акции.

- Соглашения о роялти должны быть выгодны как лицензиару (лицу, получающему лицензионные платежи), так и лицензиату (лицу, выплачивающему лицензионные платежи).

- Роялти – это сумма, выплачиваемая третьей стороной владельцу продукта или патента за использование этого продукта или патента.

