---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Доверительный фонд роялти
description: Траст доходов от роялти — это тип финансирования специального назначения (похожий на MLP), созданный для хранения инвестиций или их денежных потоков в операционных компаниях.
---

# Доверительный фонд роялти
## Что такое траст с доходом от роялти?

Траст доходов от роялти — это тип специального механизма финансирования, который позволяет инвесторам получать доход от газовых месторождений, нефтяных скважин, угольных шахт и других предприятий, связанных с производством энергии. Чаще всего они встречаются в Канаде.

Пока эти компании работают и продолжают продвигать продукты, держатели паев трастов ежемесячно получают денежные выплаты на основе роялти, выплачиваемых этими компаниями в течение каждого предыдущего месяца. Когда природный ресурс истощается; скажем, нефтяная скважина иссякает, доверие сразу же растворяется.

## Понимание трастов доходов от роялти

Роялти-трасты предлагают инвесторам более высокую [доходность](/yield),. чем акции, даже если они торгуются одинаково. Эти трасты привлекают энергетические компании, поскольку они позволяют им продавать свои активы, приносящие денежные потоки, по относительно высоким ценам.

Рассмотрим следующий вымышленный пример: предположим, что нефтяная компания ABC предполагает продавать один миллион баррелей в год в течение следующих 20 лет по цене 20 долларов за баррель, таким образом, зарабатывая 20 миллионов долларов в год. ABC может выбрать партнерство с [инвестиционным банком](/investmentbank) для продажи добытой нефти фонду доходов от роялти. Двигаясь вперед, ABC получает обычную выплату от банка, который, в свою очередь, распределяет прибыль ABC среди пайщиков. Ежемесячный доход инвестора колеблется в зависимости от выпуска продукции ABC и текущей цены на указанную продукцию. Проще говоря, эта договоренность обеспечивает надежную прибыль для ABC, а также потенциально высокую прибыль для держателей паев.

## Дополнительные преимущества трастов с доходом от роялти

В качестве сквозных организаций трасты доходов от роялти избегают ответственности по корпоративному подоходному налогу, перекладывая расходы и доходы на пайщиков, которые пользуются [налоговыми льготами](/tax-advantaged),. из-за того, что энергетические компании со временем [обесцениваются , а природные ресурсы неизбежно истощаются.](/depreciation) Следовательно, IRS не признает распределения доходов от большинства доходов от роялти в качестве налогооблагаемых событий. Вместо этого пайщики могут использовать эти распределения для снижения [стоимости своих](/costbasis) акций, которые облагаются налогом по более низким ставкам прироста капитала и отсрочиваются по налогу до тех пор, пока инвесторы [не](/liquidate) [ликвидируют](/liquidate) свои позиции.

Кроме того, в некоторых случаях инвесторы могут пользоваться небольшими налоговыми льготами, если они владеют паями в трастах, чьи компании производят чистую и возобновляемую энергию.

## Риски, связанные с трастами доходов от роялти

Денежные потоки от трастов, получающих доход от роялти, зависят от общеизвестно [волатильных цен на](/volatility) сырьевые товары и нестабильных уровней производства — неопределенностей, которые представляют определенную степень риска для инвесторов. Кроме того, королевские трасты сами по себе не осуществляют физических операций, поскольку они просто финансируют механизмы, которыми управляют банки.

Следовательно, в отличие от традиционных инвесторов в акции, пайщики строго взаимодействуют с банками и не входят в состав энергетических компаний, стоящих за трастами. Это дает инвесторам мало влияния на операционные решения, которые могут повлиять на прибыль компании.

> После создания лицензионного траста запрещается делать новые инвестиции.

>

## Особенности

- Роялти-трасты предлагают инвесторам более высокую доходность, чем акции, даже если они торгуются одинаково.

- Роялти-трасты предлагают инвесторам прибыль с льготным налогообложением, потому что IRS не признает выплаты от этих компаний в качестве налогооблагаемых событий.

- Инвесторы, известные как пайщики, ежемесячно получают денежные выплаты на основе роялти, выплаченных компаниями в предыдущем месяце.

- Траст доходов от роялти — это тип специального механизма финансирования, который позволяет инвесторам получать доход от компаний, производящих энергию, что обычно наблюдается в Канаде.

