---
keywords: Investing,Brokers
title: Затраты на транзакцию туда и обратно
description: Затраты на транзакцию туда и обратно относятся ко всем затратам, понесенным в связи с ценными бумагами или другими финансовыми операциями.
---

# Затраты на транзакцию туда и обратно
## Что такое стоимость транзакций туда и обратно?

Затраты на транзакцию туда и обратно относятся ко всем затратам, понесенным в связи с ценными бумагами или другими финансовыми операциями. Затраты на транзакцию туда и обратно включают [комиссионные](/commission),. обменные сборы, спреды покупки/продажи, затраты на влияние на рынок и иногда налоги. Поскольку такие транзакционные издержки могут снизить значительную часть торговой прибыли, трейдеры и инвесторы стремятся удерживать их как можно ниже. Транзакционные издержки туда и обратно также известны как транзакционные издержки туда и обратно.

## Как работают затраты на транзакцию туда и обратно

Влияние транзакционных издержек туда и обратно зависит от актива, вовлеченного в транзакцию. Транзакционные издержки при инвестициях в недвижимость, например, могут быть значительно выше в процентах от актива по сравнению со сделками с ценными бумагами. Это связано с тем, что затраты на сделки с недвижимостью включают в себя регистрационные сборы, судебные издержки и налоги на передачу собственности в дополнение к листинговым сборам и агентским комиссиям.

Стоимость транзакций туда и обратно значительно снизилась за последние два десятилетия из-за отмены фиксированных брокерских комиссий и распространения [дисконтных брокерских компаний](/discountbroker). В результате транзакционные издержки больше не являются сдерживающим фактором для активных инвестиций, как это было в прошлом.

Концепция «транзакционных издержек туда и обратно» аналогична концепции « [всех затрат](/allincost) », то есть всех затрат, связанных с финансовой транзакцией. Термин «совокупные расходы» используется для объяснения общих сборов и процентов, включенных в финансовую операцию, такую как ссуда или покупка компакт-диска, или в торговле ценными бумагами.

## Затраты на транзакцию туда и обратно и прибыльность

Когда инвестор покупает или продает ценную бумагу, он может обратиться за помощью к [финансовому консультанту](/financial-advisor) или брокеру. Этот консультант или брокер, скорее всего, будет взимать плату за свои услуги. В некоторых случаях советник привлекает брокера для выполнения сделки, что означает, что советник, а также брокер смогут взимать плату за свои услуги при покупке. Инвесторы должны будут учитывать совокупные затраты, чтобы определить, были ли инвестиции прибыльными или привели к убыткам.

## Пример стоимости транзакций туда и обратно

Акции Main Street Public House Corp. имеют [цену покупки](/bidprice) 20 долларов и [цену](/ask) продажи 20,10 доллара. [Брокерская комиссия](/brokerage-fee) составляет 10 долларов . Если вы купили 100 акций, а затем быстро продали их все по ценам покупки и продажи, указанным выше, каковы будут транзакционные издержки туда и обратно?

Покупка: (20,10 долларов США за акцию x 100 акций) + 10 долларов брокерской комиссии = 2020 долларов США.

Продажа: (20 долларов за акцию x 100 акций) - брокерская комиссия 10 долларов = 1990 долларов.

Стоимость транзакции туда и обратно: 2020 долларов – 1990 долларов США = 30 долларов США.

## Особенности

- Концепция «транзакционных издержек туда и обратно» аналогична концепции «всех затрат», то есть всех затрат, связанных с финансовой транзакцией.

- За последние два десятилетия стоимость транзакций туда и обратно значительно снизилась из-за отмены фиксированных брокерских комиссий, но по-прежнему остается фактором, который следует учитывать при покупке ценных бумаг.

- Затраты на транзакцию туда и обратно относятся ко всем затратам, понесенным в рамках финансовой транзакции, таким как комиссионные и обменные сборы.

