---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Резиновая проверка
description: Резиновый чек — это разговорный термин, используемый для описания письменного чека, в котором нет средств, доступных для обналичивания получателем.
---

# Резиновая проверка
## Что такое резиновый чек?

Резиновый чек — это разговорный термин, используемый для описания письменного [чека](/check),. в котором нет средств, доступных для обналичивания получателем. Это также широко известно как возвратный чек.

Две причины, по которым резиновый чек не может быть обналичен, заключаются в следующем: а) у отправителя недостаточно средств на счете, на который выписан чек, или б) отправитель разместил распоряжение о [прекращении платежа](/stop-payment) или аннулировании чека после предоставление его в качестве оплаты.

## Как работают резиновые чеки

В Соединенных Штатах не является преступлением непреднамеренная выписка чека, который не может быть обработан из-за [недостатка средств](/nsf) или последующего приказа о прекращении платежа. Однако в таких случаях могут налагаться штрафы и пени, например, комиссия за [овердрафт,](/overdraft) иногда взимаемая [банками](/bank). Чтобы снизить этот риск, банки часто предлагают политику защиты от овердрафта, которая позволяет клиентам избежать этих комиссий, если они случайно выпишут резиновый чек.

В некоторых случаях получатель резинового чека может наложить штраф на отправителя. Это особенно верно, если транзакция происходит между предприятиями, с уже существующими договорными отношениями. Некоторые контракты будут содержать пункты, которые наказывают любую из сторон за предоставление резинового чека, например, предоставляя получателю право на скидку на оказанные услуги. Используются и другие подходы, такие как [начисление](/accrue) процентов на невыплаченные суммы.

В то время как непреднамеренные проверки резины, как правило, остаются безнаказанными, существуют системы для выявления умышленных или повторных правонарушителей. С помощью таких баз данных, как TeleCheck и ChexSystems, банки и другие поставщики финансовых услуг могут отслеживать частоту, с которой данное лицо или компания выдает резиновые чеки. В результате те, кто помечен этими системами как подозрительные, могут обнаружить, что продавцы и платежные системы начинают отклонять их чеки.

Когда размер или частота таких операций становятся достаточно большими, лица, регулярно выписывающие чеки за резину, могут столкнуться с уголовными обвинениями. В Соединенных Штатах это умышленно может рассматриваться как форма [мошенничества](/fraud),. которое в некоторых штатах классифицируется как тяжкое преступление.

## Реальный пример резиновой чеки

Стив является менеджером [оптовой](/wholesaling) дистрибьюторской компании, которая продает свою продукцию в различные [розничные](/retail-sales) точки по всему своему району. Одним из его постоянных клиентов является компания ABC Retailers, которая недавно сменила владельца. После продажи новые владельцы ABC начали оплачивать свои счета чеками, а не электронными средствами. Стив предоставляет своим клиентам 30 дней на оплату счетов, после чего начинает взимать [проценты](/interest) с неоплаченного остатка.

Из уважения к своему давнему клиенту Стив решает подождать 30 дней, прежде чем обналичить чеки ABC, поскольку обычно им потребовалось бы около 30 дней, чтобы оплатить его счета в электронном виде. Однако, к своему удивлению, Стив обнаруживает, что чеки, выданные ему ABC, на самом деле были резиновыми чеками. Каждый раз, когда он пытается обналичить их, чеки не выдаются либо из-за нехватки средств, либо из-за того, что ABC размещает приказы о прекращении платежей после того, как чеки были выставлены.

Изначально Стив подозревает, что резиновые чеки были выданы по ошибке. Однако после того, как многие последовательные проверки столкнулись с одними и теми же проблемами, он понимает, что ABC может намеренно выдавать резиновые чеки. В ответ Стив нанимает бизнес-юриста, чтобы тот проконсультировал его по поводу потенциального судебного процесса против ABC. Тем временем он приостанавливает деловые отношения с ABC и требует от ABC процентов за невыплаченные остатки.

## Особенности

- Резиновый чек — это чек, который не может быть обналичен из-за недостаточности средств или приказа отправителя о прекращении платежа.

- Резиновые чеки часто бывают непреднамеренными и обычно влекут за собой небольшие или незначительные штрафы.

- Однако в некоторых случаях повторный эмитент каучуковых чеков может быть признан виновным в мошенничестве.

