---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Рубиномика
description: Рубиномика — это фискальная политика, созданная Робертом Рубином, которая фокусируется на влиянии сбалансированного бюджета на долгосрочные процентные ставки.
---

# Рубиномика
## Что такое Рубиномика?

Рубиномика — это термин, описывающий фискальную политику, проводимую администрацией Билла Клинтона и разработанную его советником по экономической политике Робертом Рубином. Сочетая слова «Рубин» и «экономика», термин «Рубиномика» описывает внимание администрации к влиянию сбалансированного бюджета на долгосрочные процентные ставки.

Рубин работал помощником президента по экономической политике и первым директором Национального экономического совета с 1993 по 1995 год. Он занимал пост министра финансов с 1995 по 1999 год. Основное внимание Рубина уделялось [сбалансированию федерального бюджета](/balanced-budget) и его влиянию. на инфляцию и процентные ставки в долгосрочной перспективе.

## Понимание рубиномики

Рубиномика набрала обороты в 1990-х годах, поскольку долгосрочные процентные ставки оставались высокими, несмотря на действия Федеральной резервной системы по снижению ставки по федеральным фондам. Ставка [по федеральным фондам](/federalfundsrate) — это ставка, по которой банки будут ссужать друг другу деньги на ночь. Когда ФРС увеличивает [денежную массу](/moneysupply) посредством [операций на открытом рынке](/openmarketoperations),. она оказывает понижательное давление на краткосрочные процентные ставки, используя ставку по федеральным фондам в качестве цели для оценки непосредственного воздействия денежно-кредитной политики. Однако этот эффект не всегда может распространяться на долгосрочные ставки (или для этого может потребоваться непредсказуемо много времени).

Председатель Федеральной резервной системы Алан Гринспен и другие эксперты полагали, что отсутствие реакции долгосрочных ставок на ставки по кредитам овернайт было связано с инфляционной премией, которая была встроена в цены на долгосрочные облигации. Рубин предложил правительству сосредоточиться на сокращении дефицита федерального [бюджета,](/budget-deficit) а не тратить деньги на инфраструктуру, технологии и образование. Это вызвало недовольство либеральных экономических советников, которые выступали за увеличение государственных расходов, а также экономистов, занимающихся вопросами предложения, которые предсказывали, что повышение налогов, необходимое для балансировки бюджета, негативно повлияет на экономику. Однако Рубин утверждал, что более низкие долгосрочные ставки будут стимулировать увеличение инвестиций частного сектора в ключевые отрасли и разработку дорогостоящих долгосрочных проектов, которые будут способствовать увеличению рабочих мест независимо от повышения налогов.

Таким образом, Рубиномика, по сути, выступает за балансирование федерального бюджета как стратегию экономического роста, идея, которая также нашла некоторую поддержку среди более консервативных и рыночных экономистов. Это был ключевой компонент неолиберального консенсуса, который возник в эпоху администрации Клинтона после окончания холодной войны. На протяжении 1990-х годов этот консенсус объединял экономистов и политиков из числа умеренных левых и правых, выступавших за фискальный консерватизм, низкие процентные ставки и глобализацию торговли.

## Рубиномика сработала?

Сторонники утверждают, что Рубиномика внесла большой вклад в длительный и ярко выраженный период экономического роста и возможных профицитов государственного бюджета, которые образовались в течение 1990-х годов. Долгосрочные процентные ставки имели тенденцию к снижению во время администрации Клинтона, как и предполагалось политикой Рубиномики, при этом ставки по 10-летним казначейским обязательствам США упали с 6,60% в январе 1993 г. до 5,16% в январе 2001 г. Ставки по долгосрочным корпоративным облигациям последовали этому примеру . , упав с 7,91% до 7,15% за тот же период .

В то же время рост ВВП в среднем составлял около 4%, инфляция сохранялась на низком стабильном уровне около 2,5%, а экономика США пережила самый длительный период непрерывного роста в истории на тот момент .

Итак, на первый взгляд ближайшие и долгосрочные цели Рубиномики кажутся достигнутыми. Тем не менее, помимо рубиномики, безусловно, сыграли роль и другие факторы, в том числе продолжающаяся легкая денежно-кредитная политика, проводимая Гринспеном, «дивиденды мира», возникшие в результате сокращения военных, и открытие глобальной международной торговли в форме [НАФТА](/nafta) и других многосторонних соглашений.

Что было более важным для процветания 1990-х годов — Рубиномика или другие факторы, — предмет споров среди экономистов до сих пор. Стоит также отметить, что США пережили рецессию с лопнувшим [пузырем доткомов](/dotcom-bubble) сразу после этого периода, и некоторые экономисты прослеживают корни [Великой рецессии](/great-recession) в финансовой либерализации, которая произошла под наблюдением Рубина.

## Особенности

- Рубиномика состоит в том, чтобы сбалансировать федеральный бюджет или, по крайней мере, сократить дефицит, чтобы подстегнуть экономический рост, оказывая понижательное давление на инфляционные ожидания и долгосрочные процентные ставки.

- На первый взгляд, цели Рубиномики были достигнуты, но экономисты до сих пор спорят, что было важнее для процветания 1990-х: Рубиномика или другие факторы.

- Рубиномика описывает фискальную политику, проводимую министром финансов Робертом Рубином при администрации Билла Клинтона.

