---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Правила добросовестной практики
description: Правила добросовестной практики — это кодекс поведения американских брокеров-дилеров, который требует лояльности и честности в отношениях с клиентами.
---

# Правила добросовестной практики
## Каковы правила добросовестной практики

Правила добросовестной практики — это [кодекс поведения](/code-of-ethics) американских [брокеров-дилеров](/broker-dealer),. который требует лояльности и честности в отношениях с клиентами. Разработанные Национальной ассоциацией дилеров по ценным бумагам и в настоящее время находящиеся в ведении [Регулирующего органа финансовой индустрии (FINRA)](/finra),. Правила добросовестной практики содержат подробные инструкции о том, как брокеры могут придерживаться своей миссии, которая заключается в защите инвесторов и поддержании честности рынок. Правила добросовестной практики, которые устанавливают и продвигают этические стандарты, являются дополнением ко всему спектру юридических требований, установленных законами о ценных бумагах.

## Нарушение правил добросовестной практики

Короче говоря, Правила добросовестной практики требуют от брокеров-дилеров справедливого и равноправного обращения с клиентами. В широком смысле Правила добросовестной практики охватывают честное ведение дел, [обязанность лояльности](/duty-loyalty),. обязательство по раскрытию информации и другие обязанности, которые брокеры и дилеры выполняют для своих клиентов.

## Правила добросовестной практики: Запрещенное поведение

В своих Правилах добросовестной практики FINRA накладывает ряд ограничений на брокеров и дилеров. Например, брокерам запрещено использовать информацию, полученную от продавца, для подстрекательства к продажам от других клиентов, если только продавец явно не одобряет такое действие. Правила также охватывают несколько других неэтичных действий, таких как [взбалтывание](/churning),. при котором брокер создает чрезмерную активность на клиентском счете для получения чрезмерно больших комиссий .

Правила добросовестной практики также касаются мошенничества и обмана. Например, торговля на опережение, когда брокер выполняет сделки для счета своей фирмы, пока еще есть невыполненные заказы клиентов, является запрещенной практикой. Кроме того, правила запрещают брокерам совершать сделки на счете клиента без их ведома. К другим запрещенным действиям относятся:

- Предоставление гарантий исполнения, совершение краткосрочных сделок с взаимными фондами или переход из одного фонда в другой без причины, или личное предоставление денег взаймы клиенту или заимствование денег у клиента.

- Рекомендовать сложные продукты с высоким риском, такие как деривативы, опционы и другие рискованные ценные бумаги, пока они не узнают, что клиент может позволить себе значительные убытки.

- Представление продуктов в ложном свете, предоставление [общих рекомендаций](/blanketrec),. продажа дивидендов или умалчивание ключевых фактов о ценной бумаге или инвестиционном продукте .

Для получения дополнительной информации см. информационную страницу FINRA о запрещенном поведении.

## Правила добросовестной практики: штрафы

Нарушение Правил добросовестной практики может привести к серьезным штрафам для брокеров и дилеров. Например, брокеры и дилеры могут подвергаться штрафам, санкциям, ограничениям их деятельности, публичному осуждению их поведения, аннулированию их членства в FINRA или даже запрету на объединение с другими членами FINRA. FINRA публикует список ежемесячных и ежеквартальных дисциплинарных мер, применяемых к лицам или фирмам, которые нарушают ее правила .

