---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: крупа
description: Rump — это название группы инвесторов, которые отказываются продавать свои акции в ходе корпоративных действий, таких как выпуск прав, слияние или приобретение.
---

# крупа
## Что такое крупа?

Rump — это название, данное группе миноритарных акционеров, которые отказываются продавать свои акции в рамках корпоративного действия. Крупица может пытаться предотвратить любое количество корпоративных действий, включая [выпуск прав](/rightsoffering),. [слияние](/merger) или [поглощение](/acquisition).

## Как работает крупа

Осколки могут затормозить или остановить корпоративные [поглощения](/takeover),. если они владеют достаточным количеством акций. Однако, даже если они не в состоянии заблокировать слияние, их доля в денежном потоке компании может быть достаточной, чтобы отговорить приобретающую компанию от завершения слияния или поглощения.

Крупные акционеры могут быть вынуждены продать свои акции без их согласия [андеррайтерами](/underwriter) путем выкупа, в зависимости от процента акций, принадлежащего большинству, и до тех пор, пока это происходит на тех же условиях, что и предложение, сделанное другим акционеры. Например, в Соединенном Королевстве акционеры, владеющие 90% акций компании, могут согласиться на вытеснение остальных [миноритарных акционеров](/minorityinterest). В Соединенных Штатах процент акционеров, необходимый для согласия на выкуп, регулируется законодательством штата.

## Пример огузка

Предположим, что британская корпорация ABC Company желает слиться с XYZ Corp. Небольшая часть акционеров XYZ Corp, 8%, категорически против слияния. Несмотря на все усилия, приобретение проходит по плану. Крупные акционеры впоследствии вынуждены ликвидировать свои акции по текущей справедливой рыночной стоимости в результате выдавливания, также иногда называемого [замораживанием](/freeze-out).

## Особенности

- Крупные акционеры могут быть принуждены к продаже своих акций без их согласия путем выкупа.

- Крупный план может успешно остановить намеченное поглощение, или он может иным образом помешать достижению целей приобретающей или объединяющей организации.

- Rump — это термин, используемый для описания группы акционеров, пытающихся помешать корпоративным действиям.

