---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Бег с землей
description: Выражение &amp;quot;бег с землей&amp;quot; относится к правам, которые остаются с объектом недвижимости независимо от текущего или будущего владения.
---

# Бег с землей
## Что происходит с землей?

«Работа с землей» относится к правам и [соглашениям в](/covenant) [деле](/deed) о недвижимости , которые остаются с землей независимо от права собственности. Когда права и договоры действуют вместе с землей, когда собственность переходит из рук в руки. Права привязаны к собственности (земле), а не к владельцу, и переходят от акта к акту по мере перехода земли от одного собственника к другому.

## Понимание бега с землей

Есть два типа заветов, которые, как говорят, связаны с землей: утвердительные и ограничительные. Утверждающий завет устанавливает то, что владельцы собственности обязаны делать, в то время как ограничительный завет определяет то, от чего владельцы собственности должны воздерживаться. Владельцы описываются как «обремененные» утвердительными соглашениями, и они должны «обеспечивать соблюдение» ограничительных соглашений.

Примером положительного соглашения, которое будет действовать с землей, является соглашение, которое требует, чтобы все дома на земле имели по крайней мере указанную площадь в квадратных футах. Примером ограничительного соглашения, которое будет действовать с землей, может быть запрет на владение домашним скотом. Соглашения, заключенные с землей, предназначены для упорядоченного освоения земли.

Предоставление прав в соответствии с сервитутами, когда владелец позволяет стороне каким-либо образом использовать часть своей собственности, обычно не передается. При определенных обстоятельствах может быть предоставлен дополнительный [сервитут](/appurtenance),. позволяющий этим правам действовать вместе с землей.

Например, если владелец участка земли обнаружил на своей территории нефтяное месторождение, он может предоставить права на бурение нефтяной компании, владеющей соседним участком земли. Если владелец собственности позже продаст свою землю, права на бурение, предоставленные нефтяной компании, будут действовать вместе с землей.

Дополнительные сервитуты обычно являются законными только в том случае, если они предоставлены владельцем собственности владельцу соседней собственности.

## Работа с правами на землю с сервитутами и конфиденциальностью

Правоприменение или бремя заветов, связанных с землей, может регулироваться условиями частной жизни и может вступать в игру с определенными [сервитутами](/easement).

Бывают случаи, когда соседние земли, принадлежащие разным владельцам, заключают договоры, действующие вместе с землей. Обычно это происходит, когда владелец двух смежных участков собственности продает один участок новому владельцу. Первоначальный владелец может прийти к соглашению с новым владельцем второго участка о том, как земля может использоваться в будущем. Такие отношения называются горизонтальной [частной собственностью](/privity),. и согласованные соглашения также будут действовать с землей для будущих владельцев второго участка.

В сопоставимом примере, если владелец двух смежных владений сдал в аренду один участок арендатору, и они договорились о правах и обязательствах в отношении его использования, это также будет представлять собой горизонтальную неприкосновенность частной жизни. Заветы, которые они устанавливают, снова будут действовать с землей для второго участка.

Для поместий и собственности, которые унаследованы или переданы непосредственно новым владельцам, это известно как вертикальная конфиденциальность. Соглашения, установленные предыдущим владельцем, могут действовать вместе с землей при передаче ее будущим владельцам.

## Особенности

- Есть два типа договоров, связанных с землей: утвердительные, то, что владелец обязан делать, и ограничительные, то, от чего владельцы собственности должны воздерживаться.

- Бег с правами на землю переходит от акта к акту по мере перехода земли от одного владельца к другому.

- Работа с землей описывает права на недвижимость, которые остаются с землей независимо от права собственности.

