---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Сток
description: Сток раньше относился к процедуре печати цен на конец дня для каждой акции на бирже на тикерной ленте.
---

# Сток
## Что такое сток?

В прошлом термин «стоп» относился к процедуре печати цен на конец дня для каждой акции на бирже на [тикерной ленте](/tickertape).

Поскольку фактическая тикерная лента больше не используется, период закрытия теперь используется для описания сделок в конце сессии, о которых нельзя объявлять или сообщать до начала следующей сессии.

## Понимание стока

Во времена бумажных тикеров сделки с акциями, которые происходили в самом конце торгового дня и, таким образом, представляли [цену закрытия акции](/closingprice) в течение дня, вводились в аналоговую систему, а затем передавались на тикерные ленты по всему миру. для отчетности. Газеты, например, полагались бы на итоговые данные, чтобы напечатать [котировки акций](/stockquote) в газете на следующее утро. Сток может длиться несколько минут или даже часов, и на нем могут быть напечатаны ярды бумажной документации.

Тикерную ленту из второго тура часто разрезали и сохраняли в качестве конфетти, чтобы бросать из окон над парадами, в основном в нижнем Манхэттене. Парады телеграфных лент часто отмечали какое-то важное событие, например, окончание Первой и Второй мировых войн, благополучное возвращение одного из первых космонавтов или победу в чемпионате домашней команды.

## История бегущей строки и стока

Первый биржевой тикер был изобретен Эдвардом Калаханом в 1867 году для компании Gold and Stock Telegraph в Нью-Йорке. Томас Эдисон разработал универсальный принтер для акций в 1871 году, который продолжал использоваться и в следующем столетии для передачи данных, таких как спортивные результаты.

Тикерная лента сама по себе представляла собой бумажную полосу, которая проходила через машину, называемую биржевым тикером, которая печатала сокращенные названия компаний в виде буквенных символов, за которыми следовали числовые данные о цене сделки с акциями и информации об объеме. Термин «тикер» произошел от звука, издаваемого машиной во время печати.

Более новые и лучшие тикеры стали доступны в 1930-х годах, но они по-прежнему имели задержку примерно в 15-20 минут. Тикерная лента устарела в 1960-х годах, когда телевидение и компьютеры все чаще использовались для передачи финансовой информации. Хотя бумажная бегущая лента больше не используется, концепция бегущей строки живет в прокручивающихся электронных досках бегущих строк, которые можно найти на стенах многих офисов по всей стране.

Они по-прежнему передают ту же информацию. Многие из современных тикеров и симуляторов тикеров используют цветные символы, чтобы указать, торгуется ли акция выше, чем в предыдущий день (зеленый), ниже, чем в предыдущий день (красный), или осталась неизменной (черный, синий или белый).

## Особенности

- В эру бумажных бегущих строк под остатком подразумевался процесс сообщения и печати цены закрытия каждой акции на бирже в конце дня.

- Сегодня термин «стоп» относится к сделкам, которые происходят в конце торговой сессии и о которых не сообщается до начала следующего дня.

- Бегущая лента из дневного стока собиралась для парадов бегущей строки, чтобы разбрасываться, как конфетти, из окон квартир и офисов.

