---
keywords: Investing,Stocks
title: Индекс микрокапитализации Рассела
description: Russell Microcap Index — это индекс небольших акций США, котирующихся на бирже.
---

# Индекс микрокапитализации Рассела
## Что такое индекс Russell Microcap?

Индекс Russell Microcap состоит из 1000 наименьших ценных бумаг в [индексе Russell 2000 с малой капитализацией](/russell2000),. а также следующих 1000 наименьших приемлемых ценных бумаг на основе комбинации их рыночной капитализации и текущего веса членства в индексе.

Широкий индекс предназначен для представления беспристрастной коллекции наименьших торгуемых ценных бумаг, которые по-прежнему соответствуют требованиям биржевого листинга, поэтому [внебиржевые](/otc) (OTC) акции и ценные бумаги розового листа исключаются.

## Понимание индекса Russell Microcap

В то время как Russell 2000 является наиболее часто цитируемым индексом компаний с малой капитализацией, индекс Microcap является ценным инструментом для изучения тенденций в небольших начинающих компаниях, известных как компании с [микрокапитализацией](/microcapstock). Индекс полностью обновляется ежегодно, чтобы обеспечить отражение новых и растущих акций, а компании продолжают отражать соответствующие характеристики капитализации и стоимости.

В рейтинге пяти ведущих секторов текущего индекса представлены финансовые услуги, здравоохранение, дискреционные потребительские товары, производители товаров длительного пользования и технологии. Здравоохранение (объединяющее фармацевтику и биотехнологии) составляет четыре из 10 крупнейших холдингов.

Индекс Microcap представляет собой лишь небольшую часть всего фондового рынка США по капитализации. По состоянию на октябрь 2020 года акции индекса с рыночной капитализацией составляли 2,89 миллиарда сингапурских долларов, а средняя стоимость акций составляла всего 256 миллионов долларов. Топ-10 составляющих индекса на тот момент были следующими:

1. Overstock Com Inc (на усмотрение потребителя)

1. Digital Turbine Inc (на усмотрение потребителя)

1. Сорренто Терапьютикс (здравоохранение)

1. Workhorse Group Inc (промышленность)

1. Vivint Solar Inc (на усмотрение потребителя)

1. Kura Oncology Inc (здравоохранение)

1. Cryoport Inc (промышленность)

1. Owens & Minor Inc (здравоохранение)

1. Maxar Technologies Inc (промышленность)

1. Seres Therapeutics Inc (здравоохранение)

## Другие индексы Russell Microcap

В дополнение к индексу Microcap, Рассел поддерживает рост Microcap (869 владений) и индекс стоимости Microcap (1058 владений).

Индекс роста микрокапитализации Russell измеряет эффективность сегмента роста микрокапитализации на фондовом рынке США. Он включает компании Russell Microcap, которые считаются более [ориентированными на рост](/growthstock) по сравнению с рынком в целом, как это определено методологией ведущего стиля Russell. Точно так же индекс стоимости Russell Microcap включает компании Russel Microcap, которые считаются более [ориентированными на добавленную стоимость](/valuestock).

## Инвестирование в акции Microcap

Акции Microcap составляют менее 3% фондового рынка США. Акции этих небольших компаний сложно инвестировать, учитывая серьезные проблемы с ликвидностью и небольшими объемами торгов. Инвесторы, желающие получить доступ к этому классу активов, могут приобрести [биржевой фонд](/etf) (ETF), который копирует индекс Russell Microcap от iShares, который торгуется под тикером (IWC).

Но между самим эталонным индексом и фондом iShares есть важные различия. Например, IWC владеет примерно 1400 холдингами, из которых 10 крупнейших холдингов относятся к сектору здравоохранения, за которым следуют финансы, информационные технологии, потребительские товары и промышленные предприятия, которые замыкают пятерку крупнейших секторов.

## Особенности

- Компании с микрокапитализацией, как правило, более рискованны и более волатильны, чем акции компаний с большой капитализацией, но также могут производить необработанные алмазы с потенциалом роста выше среднего.

- Индекс Russell Microcap охватывает самые мелкие акции Russell 2000 с рыночной капитализацией примерно от 50 до 300 миллионов долларов.

- Индекс микрокапитализации Russell разработан, чтобы обеспечить всеобъемлющий и непредвзятый барометр для сегмента микрокапитализации, торгуемого на национальных биржах.

