---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: Индекс Рассела 1000
description: Индекс Russell 1000, подмножество индекса Russell 3000, представляет 1000 ведущих компаний США по рыночной капитализации.
---

# Индекс Рассела 1000
## Что такое индекс Russell 1000?

Термин Russell 1000 Index относится к [индексу фондового рынка](/marketindex),. который используется инвесторами в качестве эталона. Он является подмножеством более крупного [индекса Russell 3000](/russell_3000) и представляет 1000 ведущих компаний по рыночной капитализации в Соединенных Штатах. Russell 1000 принадлежит и управляется [FTSE Russell Group](/ftse),. базирующейся в Соединенном Королевстве. Russell 1000 считается ведущим индексом для инвестиций с большой капитализацией .

## Понимание индекса Russell 1000

Russell 1000 был запущен 1 января 1984 года компанией FTSE Russell, которая также управляет Russell 3000 и [Russell 2000](/russell2000),. а также многочисленными альтернативными индексами, производными от каждого из них. Как упоминалось выше, это подмножество индекса Russell 3000, [взвешенное по рыночной капитализации](/capitalizationweightedindex). Это означает, что самые крупные компании составляют наибольший процент в индексе и будут влиять на результаты больше, чем самые маленькие члены индекса.

Чтобы определить доли в рейтинге Russell 1000, компания ранжирует все акции, включенные в рейтинг Russell 3000, по [рыночной капитализации](/marketcapitalization) и определяет контрольную точку рыночной капитализации для акций, стоящих на 1000-м месте. Эта контрольная точка представляет собой первичную рыночную капитализацию, используемую для определения приемлемости индекса. Многие акции меняются местами между Russell 1000 и [Russell 200](/russell2000) [0](/russell2000) при ежегодном восстановлении, однако определяющим фактором является отклонение от контрольной точки рыночной капитализации.

Индекс составляет примерно 92% от общей рыночной капитализации всех котирующихся акций на фондовом рынке США. Его компоненты обновляются ежегодно в мае. Тем не менее, вновь зарегистрированные акции с [первичным публичным размещением](/ipo) (IPO) рассматриваются для включения ежеквартально .

Показатели и характеристики индекса Russell 1000 ежемесячно предоставляются FTSE Russell. По состоянию на 28 февраля 2021 года Russell 1000 насчитывает 1013 активов, а средняя рыночная капитализация составляет 421,75 миллиарда долларов. Средняя рыночная капитализация составляла 13,5 млрд долларов, а компанией с наибольшей рыночной капитализацией была Apple (AAPL) с 2,07 трлн долларов .

> Вы можете инвестировать в индекс Russell 1000 через взаимный фонд или биржевой фонд.

>

## Особые соображения

FTSE Russell также предлагает ряд вариаций индекса, основанных на Russell 1000. Эти вариации включают:

- Рассел 1000 Значение

- Рассел 1000 Рост

- Рассел 1000 Защитный

- Рассел 1000 Динамический

- Russell 1000 Защита от роста

- Russell 1000 Рост-Динамический

- Russell 1000 Value-Defensive

- Russell 1000 Value- Dynamic

Инвесторы, которые не хотят инвестировать напрямую в индекс, могут покупать акции в пассивно управляемых индексных [биржевых фондах](/etf) (ETF), предлагаемых iShares, включая iShares Russell 1000 Index ETF (IWB) и iShares Russell 1000 Value ETF (IWD). ).

### ETF индекса iShares Russell 1000 (IWB)

Многие инвесторы предпочитают Russell 1000 для портфелей с большой капитализацией. iShares Russell 1000 Index ETF является одним из ведущих фондов, предлагающих комплексные инвестиции во все компоненты Russell 1000. IWB — это [индексный фонд](/indexfund),. который стремится соответствовать [активам](/holdings) и доходности индекса Russell 1000 .

Фонд создан 15 мая 2000 года. Коэффициент [расходов](/expenseratio) фонда 0,15%. [Активы под управлением](/aum) (AUM) по состоянию на март 2021 года составляли 26,3 миллиарда долларов .

ETF торгуется на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE) со средним дневным объемом торгов 967 168 акций. По состоянию на 4 марта 2021 года IWB торговался по цене 213,18 доллара США с доходностью с [начала](/ytd) [года](/ytd) (с начала года) 2,08% .

### iShares Russell 1000 Value ETF (IWD)

iShares Russell 1000 Value ETF позволяет инвесторам отслеживать американские акции как со средней, так и с большой капитализацией на основе индекса Russell 1000. Согласно информационному бюллетеню ETF, его активы считаются недооцененными .

ETF был запущен 22 мая 2000 года. Его коэффициент расходов составляет 0,19%, а активы под управлением составляют 47,5 млрд долларов США по состоянию на март 2021 года .

ETF также торгуется на NYSE со средним ежедневным [объемом торгов](/volumeoftrade) 5,3 миллиона акций. По состоянию на 4 марта 2021 года IWD торговался по цене 144,18 доллара США с доходностью с начала года 6,7 %

## Индекс Russell 1000 в сравнении с индексом Dow Jones Industrial Average и индексом Standard & Poor's 500

Russell 1000 является гораздо более широким индексом, чем часто цитируемый [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) (DJIA) и индекс Standard & Poor's (S&P) 500, хотя все три считаются [ориентирами для акций компаний с большой капитализацией](/benchmark).

DJIA, также известный как Dow 30, отслеживает акции 30 крупнейших [голубых фишек](/bluechip),. котирующихся на NYSE и [Na](/nasdaq) [sdaq](/nasdaq). Транспортные и коммунальные предприятия исключены из индекса. Это второй старейший индекс фондового рынка в Соединенных Штатах, который обычно служит широким представлением экономики США. Индекс, который был создан 26 мая 1896 года, имел общую рыночную капитализацию в размере 9,5 миллиардов долларов по состоянию на 26 февраля 2021 года .

S&P 500 — один из наиболее часто используемых индексов для измерения экономики США и компаний с большой капитализацией в США. Он состоит из 500 крупнейших компаний страны. Основанная 4 марта 1957 года, по состоянию на 26 февраля 2021 года ее общая рыночная капитализация составляла 33,9 миллиарда долларов .

## Особенности

- Индекс Russell 1000 представляет 1000 крупнейших компаний США по рыночной капитализации.

- Показатели и характеристики индекса ежемесячно предоставляются FTSE Russell.

- Индекс является частью индекса Russell 3000.

- Считается ориентиром для инвесторов с большой капитализацией.

- Индекс Russell 1000 включает около 92% общей рыночной капитализации всех котирующихся акций на фондовом рынке США.

