---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Индекс роста Russell 3000
description: Индекс роста Russell 3000 представляет собой взвешенный индекс рыночной капитализации, основанный на индексе Russell 3000.
---

# Индекс роста Russell 3000
## Что такое индекс роста Russell 3000?

Russell 3000 Growth Index — это [взвешенный по рыночной капитализации](/wamc) индекс, основанный на [индексе Russell 3000](/russell_3000). Индекс роста Russell 3000 включает компании, демонстрирующие признаки роста выше среднего. Индекс используется для оценки эффективности акций [роста](/growthstock) в Соединенных Штатах.

## Понимание индекса роста Russell 3000

Индексы Russell US — это ориентиры, за которыми внимательно следят [институциональные инвесторы .](/institutionalinvestor) Шесть основных типов институциональных инвесторов включают в себя:

- Благотворительные фонды

- Коммерческие банки

- Паевые инвестиционные фонды

- Хедж-фонды

- Пенсионные фонды

- Страховые компании

Эти показатели позволяют этой группе инвесторов получить доступ к экстраординарным финансовым активам и возможность инвестировать большие суммы денег, чтобы отслеживать текущие и исторические показатели рынка по определенному размеру, стилю инвестирования и широкому спектру дополнительных рыночных характеристик. Основной индекс Russell 3000 также включает в себя индекс Russell 1000 компаний с большой капитализацией и индекс Russell 2000 компаний с [малой капитализацией .](/small-cap)

Компании из списка Russell 3000, демонстрирующие более высокую [цену балансовой стоимости](/price-to-bookratio) (P/B) и прогнозируемую [прибыль](/earnings) [,](/earnings) используются для формирования индекса роста Russell 3000. Балансовая стоимость сравнивает текущую рыночную стоимость акции с ее балансовой стоимостью (обычно рассчитываемой как общая сумма активов за вычетом нематериальных активов, таких как патенты и деловая репутация, наряду с обязательствами). Это также известно как «соотношение цена-качество».

Дополнительные экраны в индексе Russell 3000 включают Russell 1000 (состоит из 1000 ведущих компаний в Russell 3000) и индекс Russell 2000 (состоит из оставшихся 2000 компаний).

[Розовые листы](/pinksheets),. акции досок объявлений, иностранные акции или [американские депозитарные расписки](/adr) (АДР) исключены из всех трех этих индексов. Эти ценные бумаги часто торгуются с меньшей ликвидностью и с достаточно низким объемом, поэтому инвесторам с параметрами трудно инвестировать только выше определенной суммы, чтобы попасть на эти рынки.

Например, в то время как конкретная внебиржевая или внебиржевая ценная бумага может представлять определенный интерес для определенных фондов, политика фонда может запрещать управляющим фондами инвестировать ниже определенного порога в долларах в ценные бумаги, которые торгуются ниже определенного количества акций в день. в среднем. Такие ценные бумаги часто представляют больший риск.

## Индекс роста Russell 3000 и акции роста

Примеры акций [роста,](/growthstock) которые могут быть включены в индекс роста Russell 3000, включают технологические компании. Эти быстрорастущие фирмы (часто стартапы) не всегда выплачивают дивиденды, учитывая, что руководство обычно предпочитает реинвестировать нераспределенную прибыль в [капитальные проекты](/capital-project). По этой причине инвесторы роста выбирают акции роста, исходя из потенциала прироста капитала, а не дохода в виде дивидендов.

Другой распространенный пример — биотехнологические компании. Обычно они либо взлетают вверх, либо сразу терпят неудачу, но их траектория и размер бизнеса делают их хорошими кандидатами для роста.

## Особенности

- Индекс является подмножеством широкого индекса Russell 3000, который представляет компании как с большой, так и с малой капитализацией.

- Широкий охват индекса различными секторами означает, что он, как правило, не видит больших колебаний, часто связанных с акциями роста.

- Индекс роста Russell 3000 включает в себя компании, имеющие хорошие возможности для быстрого роста.

