---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Индекс средней капитализации Рассела
description: Russell Midcap Index — это взвешенный по рыночной капитализации индекс, в который входят 800 публично торгуемых компаний с рыночной капитализацией от 2 до 10 миллиардов долларов.
---

# Индекс средней капитализации Рассела
## Что такое индекс средней капитализации Russell?

Russell Midcap Index — это взвешенный по рыночной капитализации индекс, включающий 800 публично торгуемых американских компаний с рыночной капитализацией от 2 до 10 миллиардов долларов. 800 компаний, включенных в индекс Russell Midcap, являются 800 наименьшими из 1000 компаний, входящих в индекс Russell 1000.

Russell 1000 Index — это список 1000 крупнейших публичных компаний США. Рыночная капитализация среднего члена индекса Russell Midcap Index составляет от 8 до 10 миллиардов долларов, а медианное значение — от 4 до 5 миллиардов долларов. Индекс ежегодно обновляется, чтобы можно было удалить акции, которые переросли индекс, и добавить новые записи.

## Основы индекса средней капитализации Russell

Индекс средней капитализации Рассела является полным подмножеством индексов Russell 1000 и Russell 3000. 800 составляющих индекса средней капитализации Russell составляют большую часть индекса [Russell 1000 с большой капитализацией](/russell_1000index),. который представляет собой компиляцию 1000 крупнейших публично торгуемых индексов. компании. Стоит отметить, что только 200 крупнейших компаний попадают в диапазон с большой капитализацией или мега-гэпом. [Компании средней капитализации](/midcapstock),. безусловно, составляют большинство.

Также на биржах торгуются 2000 компаний с малой капитализацией, которые составляют даже большую часть доступных инвестиций, чем компании со средней и крупной капитализацией вместе взятые. Это важно отметить, потому что, хотя вы чаще всего слышите о GE и Boeing, компании такого размера не представляют большую часть акций, торгуемых на биржах. У управляющих фондами средней капитализации есть несколько хороших индексов, с которыми можно сравнивать их доходность, что делает индекс Russell Midcap Index ценным для институциональных управляющих портфелями.

## Определение мидкапа

«Средняя капитализация» — это термин, используемый для компаний с рыночной капитализацией (стоимостью) от 2 до 10 миллиардов долларов. Как следует из названия, компания со средней капитализацией занимает промежуточное положение между компаниями с [большой](/large-cap) (или большой) и [малой капитализацией](/small-cap). Такие классификации, как компании с большой капитализацией, средней капитализацией и малой капитализацией, являются приблизительными и могут меняться со временем.

Большинство [финансовых консультантов](/financial-advisor) считают, что ключом к минимизации риска является хорошо диверсифицированный портфель; инвесторы должны иметь сочетание акций малой, средней и большой капитализации. Однако некоторые инвесторы рассматривают акции средней капитализации как способ диверсификации рисков. Акции малой капитализации предлагают наибольший потенциал роста, но этот рост сопряжен с наибольшим риском. Акции компаний с большой капитализацией предлагают наибольшую стабильность, но они предлагают более низкие перспективы роста. Акции средней капитализации представляют собой гибрид этих двух, обеспечивая баланс роста и стабильности.

## Особенности

- Этот индекс представляет собой взвешенный по рыночной капитализации индекс 800 самых маленьких публичных компаний США из рейтинга Russell 1000.

- Состав индекса средней капитализации пересчитывается каждый год в соответствии с его критериями включения.

- Этот индекс является наиболее популярным индексом средней капитализации, поэтому существует несколько фондов, предназначенных для отслеживания эффективности этого индекса.

