---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: СПК Форма S-4
description: Форма SEC S-4 представляет собой нормативную форму под названием «Регистрационное заявление в соответствии с Законом о ценных бумагах 1933 года». и требуется любой компанией, стремящейся к слиянию.
---

# СПК Форма S-4
## Что такое форма SEC S-4?

Форма SEC S-4: Регистрационное заявление в соответствии с Законом о ценных бумагах 1933 года должно быть представлено в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) в случае слияния или поглощения между двумя компаниями. Форма также должна быть отправлена для предложений обмена.

Форма S-4 состоит из двух частей. Часть I представляет собой [проспект эмиссии](/prospectus) или [заявление о доверенности](/proxystatement). Часть II содержит дополнительную информацию, которая может включать выпущенные расходы, частное размещение ценных бумаг и дополнительную налоговую информацию.

## Понимание формы S-4

Публичная компания, регистрирующая любую существенную информацию, относящуюся к [слиянию](/merger) или поглощению, или компании, которым предлагается обмен, подает форму S-4. Предложение об обмене возникает, когда компания или [финансовое учреждение](/financialinstitution) предлагает обменять ценные бумаги, которые она предоставляет, на аналогичные ценные бумаги на менее жестких условиях. Это часто делается в попытке избежать банкротства.

Инвесторы внимательно следят за подачей формы S-4, чтобы попытаться быстро получить прибыль от слияний и поглощений, и могут загрузить форму S-4 компании непосредственно из SEC.

> Эта форма также должна быть отправлена для предложений обмена.

>

## Зачем объединять?

Слияния происходят по разным причинам: они могут помочь компаниям выйти на новые территории, объединить общие продукты или перейти в новые сегменты, увеличить доходы и прибыль — и все это для создания ценности для акционеров. После слияния новые акции компании распределяются между существующими акционерами обоих первоначальных предприятий.

Пять распространенных типов слияний включают в себя:

- [Конгломерат](/conlgomeratemerger) : это происходит между двумя или более компаниями, занимающимися несвязанной коммерческой деятельностью (т. е. в разных отраслях и/или географических регионах). Смешанный конгломерат возникает между организациями, которые пытаются расширить свой продукт или рынок за счет слияния, например, слияние 1995 года между The Walt Disney Company и American Broadcasting Company (ABC).

- **Сородичи**: две или более компаний работают на одном рынке или в одном секторе с частично совпадающими технологиями, маркетингом, производственными процессами или исследованиями и разработками (НИОКР). Они объединяют усилия в этом расширении продуктов, и новая линейка продуктов одной компании добавляется к существующей линейке продуктов другой компании.

- **Расширение рынка**: это происходит, когда компании продают одни и те же продукты, но конкурируют на разных рынках. Например, в 2018 году WeWork объединилась с китайским стартапом Naked Hub, который предоставляет аналогичные коворкинг-услуги в Шанхае, Пекине и Гонконге. WeWork стремилась к значительному росту за пределами США

- [Горизонтальное](/horizontalmerger) : это происходит между конкурентами, работающими в одной отрасли. Слияние обычно является частью консолидации и чаще встречается в отраслях с меньшим количеством фирм. Горизонтальные слияния могут создать единый более крупный бизнес с большей долей рынка.

- [Вертикаль](/verticalmerger) : когда две компании, производящие детали или услуги для определенного готового продукта, сливаются. Как правило, эти две компании работают на разных уровнях в одной и той же отраслевой цепочке поставок и могут добиться снижения затрат. Знаменитым вертикальным слиянием стало объединение America Online (AOL) и медиаконгломерата Time Warner в 2000 году.

Во всех случаях участвующие фирмы должны подать форму S-4 в SEC, чтобы убедиться, что слияние является законным.

## Особенности

- Форма также должна быть представлена для предложений обмена.

- Инвесторы внимательно следят за подачей формы S-4, чтобы попытаться быстро получить прибыль от слияний и поглощений.

- Форма S-4 должна быть представлена в SEC в случае слияния или поглощения между двумя компаниями, чтобы убедиться, что слияние является законным.

