---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Соотношение жертв в экономике
description: Коэффициент жертвы — это экономический коэффициент, который измеряет влияние роста или падения инфляции на общий объем производства и объем производства в стране.
---

# Соотношение жертв в экономике
## Что такое коэффициент жертв?

Коэффициент жертвы — это экономический коэффициент, который измеряет влияние роста и падения [инфляции](/inflation) на общий объем [производства](/productivity) и объем производства страны. Издержки связаны с замедлением темпов экономического роста в ответ на снижение [инфляции](/inflation). Когда цены падают, компании менее заинтересованы в производстве товаров и могут сократить производство. Отношение измеряет потери в выпуске на каждый 1% изменения инфляции. Изучая исторические коэффициенты жертв страны с течением времени, руководящий орган может предсказать, какое влияние их фискальная политика окажет на объем производства страны.

## Понимание коэффициента жертв

Исторические коэффициенты жертв страны могут быть использованы для руководства выработкой политики. Анализ соотношения покажет, как страна может отреагировать, если уровень инфляции изменится на 1%. Более высокий уровень инфляции часто вызван сильным экономическим ростом. Например, если в экономике совокупный спрос увеличивается быстрее, чем совокупное предложение, результатом является более высокая инфляция. Если экономика сталкивается с инфляцией, у центральных банков есть инструменты, которые они могут использовать для замедления [экономического роста](/economicgrowth) в попытке снизить инфляционное давление.

Одним из таких инструментов является повышение процентных ставок для ограничения расходов и увеличения нормы сбережений. Однако потенциальное сокращение производства в ответ на падение цен может помочь экономике в [краткосрочной перспективе](/shortterm) также снизить инфляцию, и коэффициент жертв измеряет эту стоимость. Соотношение жертв рассчитывается путем деления стоимости потерянной продукции на процентное изменение инфляции.

**Коэффициент жертв = Долларовая стоимость производственных потерь/Процентное изменение инфляции**

## Пример коэффициента жертв

Уровень инфляции в экономике снизился с 10 до 5% за три года при стоимости выпуска 11%, 9% и 5% в год, что дает общие потери в 25%.

Общие потери ВВП = 25% (11+9+5)%

Снижение уровня инфляции = 5% (10 – 5)%

Соотношение жертв = 25/5 = 5

Это дает соотношение 5:1.

## Соотношение жертв и фискальная политика

Дезинфляция или временное замедление цен являются основными причинами рецессии в современной экономике. В Соединенных Штатах, например, рецессии происходили в начале 1970-х, середине 1970-х и начале 1980-х годов. Каждый из этих спадов происходил одновременно с падением инфляции в результате жесткой денежно-кредитной политики. Таким образом, чтобы избежать рецессии, правительство хочет найти наименее затратный способ снижения инфляции.

Соотношение жертв показывает, сколько продукции теряется, когда инфляция снижается на 1%. Это помогает [центральным банкам](/centralbank) определять свою денежно-кредитную политику в зависимости от того, хотят ли они стимулировать или замедлять экономику. Например, если [инфляция](/inflation) становится слишком высокой, центральный банк может использовать коэффициент жертв, чтобы определить, какие действия предпринять и на каком уровне повлиять на объем производства в экономике с наименьшими затратами.

## Особенности

- Соотношение жертв можно считать ценой борьбы с инфляцией.

- Соотношение жертв является экономической мерой влияния инфляции на общий объем производства и выпуска страны.

- Анализ исторических коэффициентов жертв с течением времени для экономики может показать, какое влияние та или иная политика окажет на объем производства страны.

