---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Священная корова
description: Священная корова - это твердое убеждение, которое редко подвергается сомнению и в значительной степени освобождается от критики или возражений.
---

# Священная корова
## Что такое священная корова?

Священная корова - это твердое убеждение, которое редко подвергается сомнению и в значительной степени освобождается от критики или возражений. Таким образом, принципы, которые считаются священными коровами, часто придерживаются даже перед лицом противоречивых доказательств.

## Понимание священных коров

Священные коровы часто широко распространены, но также могут быть вопросом мнения. Священной коровой можно считать на основании проверенной временем мудрости. Идеи, именуемые священными коровами, также могут отражать чью-то идеологию. В то время как некоторые могут применять ярлык священной коровы к «свободному рынку» или к «капиталистическим корпорациям», другие относят к этой категории «минимальную заработную плату» или «государственные программы».

В инвестировании и в других местах этот термин часто используется для отклонения любой идеи, против которой выступает автор. Некоторые примеры идей, которые были названы священными коровами в [финансах](/finance),. включают взаимные фонды, инвестирование дивидендов, откладывание 15% дохода на пенсию, финансовое планирование и [коробку стиля Морнингстара](/stylebox).

Некоторые идеи, которые называют священными коровами, также могут называться «мифами», особенно когда претензии оспариваются. Например, вопрос о том, должно ли всеобщее здравоохранение предоставляться бесплатно всем гражданам, может быть священной коровой для одной группы, но нелепым для противоположной группы.

> Термин «священная корова» является отсылкой к индуизму, который почитает корову как священное животное.

>

## Разоблачение священной коровы? Максимизация акционерной стоимости

Обязанность фирмы максимизировать [акционерную стоимость](/shareholder-value) — хороший пример священной коровы. Принято считать, что корпоративные директора и менеджмент обязаны максимизировать акционерную стоимость, особенно для публичных компаний. Однако судебные постановления предполагают, что это общеизвестное мнение на самом деле является практическим мифом - на самом деле нет юридической обязанности максимизировать прибыль при управлении корпорацией.

Эта идея в значительной степени восходит к чрезмерному воздействию одного устаревшего и широко неправильно понятого постановления Верховного суда Мичигана в 1919 году по делу **Dodge против Ford Motor Co.**, которое касалось юридической обязанности контрольного большинства. акционера по отношению к миноритарному акционеру, а не о максимизации акционерной стоимости. Ученые-правоведы и организаторы, такие как Линн Стаут и Жан-Филипп Робе, подробно разобрали этот миф. Они приходят к выводу, что максимизация акционеров является не только неправильным толкованием правового мандата, но и смешивает цель целей фирмы с более широким кругом заинтересованных сторон. На самом деле они аргументируют это сильнее, чем выставление акционеров; интерес сначала вредит инвесторам, корпорациям и общественности.

Хотя эти документы были опубликованы в начале 2010-х годов, десятилетие спустя мантра максимизации акционерной стоимости остается твердой верой многих людей и руководства компаний. Это делает его священной коровой, которую трудно убить.

## Особенности

- Священная корова - это твердое убеждение, которое нельзя подвергать сомнению или нарушать.

- В финансах и экономике священные коровы могут относиться к таким принципам, как свободный рыночный капитализм, справедливая заработная плата или всеобщее здравоохранение (в зависимости от того, с кем вы разговариваете).

- Иногда за священных коров все еще держат, даже если доказано, что они мифы или дезинформированы.

