---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Инвестиционная компания SAFE (Китай)
description: Инвестиционная компания SAFE является гонконгским отделением китайского суверенного фонда благосостояния.
---

# Инвестиционная компания SAFE (Китай)
## Что такое SAFE Investment Company (Китай)?

Инвестиционная компания [SAFE](/state-administration-of-foreign-exchange) является гонконгским отделением китайского [суверенного фонда благосостояния](/sovereign_wealth_fund). SAFE — это аббревиатура от Государственного управления иностранной валюты. Дочерняя компания SAFE в Гонконге открылась в 1997 году с капиталом в 20 миллиардов долларов.﻿Сегодня инвестиционная компания SAFE является частной компанией, однако в ее Совет директоров входят сотрудники Департамента валютного управления Китая (SAFE). Фонд резервируется главным образом в качестве резерва иностранной валюты.

## Понимание SAFE Investment Company (Китай)

По состоянию на январь 2021 года резервы иностранной валюты в Китае составляют около 3,2 триллиона долларов.﻿Инвестиционная компания SAFE может инвестировать в широкий спектр инструментов, включая иностранные и отечественные акции и ценные бумаги с [фиксированным доходом](/fixedincome). Основные цели инвестиционной компании SAFE заключаются в получении прибыли от инвестиций, увеличении диверсификации активов и снижении зависимости Китая от колебаний стоимости доллара США. С 1997 года все операции SAFE осуществляются [Народным банком Китая](/peoples-bank-china-pboc) (НБК).

## Инвестиционная компания SAFE (Китай) и суверенные фонды благосостояния

Большинство развитых стран имеют [суверенные фонды благосостояния (](/sovereign_wealth_fund) [ФНБ](/sovereign_wealth_fund) ), которые они используют различными способами, чтобы принести пользу экономике страны и ее гражданам. Как и в случае с SAFE в Гонконге, финансирование суверенного фонда осуществляется за счет накопленных [резервов центрального банка](/bank-reserve) из бюджета и положительного сальдо торгового баланса.

Некоторые страны создали СФБ для диверсификации своих потоков доходов. Например, Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ) используют часть своего ФНБ для инвестирования в активы, не связанные с нефтью, которая является основным двигателем их экономики. Это помогает защитить страну от любых рисков, связанных с нефтью, таких как развитие технологий альтернативной энергетики. Согласно рейтингу Statista за февраль 2021 года, в первую десятку суверенных фондов по активам под управлением (AUM) в миллиардах входят следующие :

1. Государственный пенсионный фонд Норвегии (Норвегия): 1273,54 доллара США.

1. Китайская инвестиционная корпорация (Китай): 1045,72 доллара США.

1. Инвестиционное управление Абу-Даби (ОАЭ): 579,62 долларов США.

1. Инвестиционный портфель Управления денежно-кредитного регулирования Гонконга (Китай-Гонконг): 576,03 долларов США.

1. Инвестиционное управление Кувейта (Кувейт): 533,65 долларов США.

1. GIC Private Limited (Сингапур): 453,2 доллара США.

1. Temasek Holdings (Сингапур): 417,35 долларов США.

1. Государственный инвестиционный фонд (Саудовская Аравия): 399,45 долларов США.

1. Национальный совет фонда социального обеспечения (Китай) 327,07 долларов США.

1. Инвестиционная корпорация Дубая (ОАЭ): 301,53 доллара.

В Соединенных Штатах Постоянный фонд Аляски составляет 72 миллиарда долларов, а Постоянный школьный фонд Техаса имеет 48,2 миллиарда долларов. Оба имеют прочное происхождение из нефти и природных ресурсов и были созданы в 1976 и 1854 годах соответственно.

## Особенности

- SAFE расшифровывается как Государственное управление иностранной валюты, и в настоящее время фонд контролируется Народным банком Китая (НБК).

- Инвестиционная компания SAFE — это операции суверенного фонда Китая в Гонконге.

- Основными целями инвестиционной компании SAFE являются получение прибыли от инвестиций, увеличение диверсификации вложений и снижение подверженности Китая колебаниям стоимости доллара США.

- Дочерняя компания в Гонконге открылась в 1997 году и занимается поддержанием резервов в иностранной валюте.

