---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Сейф депозит
description: Депозитная ячейка (или сейфовая ячейка) — это индивидуально защищенный контейнер, который остается в сейфе или хранилище застрахованного на федеральном уровне банка или кредитного союза.
---

# Сейф депозит
## Что такое сейф?

Депозитная ячейка (или сейфовая ячейка) — это индивидуально защищенный контейнер, обычно металлический ящик, который остается в сейфе или хранилище банка или кредитного союза, застрахованного на федеральном уровне. Сейфы используются для хранения ценностей, важных документов и сентиментальных сувениров. Клиенты полагаются на безопасность здания и хранилища для защиты своего содержимого.

## Как работают сейфы

Когда вы арендуете сейф, банк выдает вам ключ для доступа к сейфу вместе со вторым «ключом охраны», который находится у сотрудника банка. Если ваш банк использует систему без ключа, вместо этого вы будете сканировать свой палец или руку. В любом случае вам придется предоставлять какое-либо удостоверение личности — и ваш ключ, если это не система без ключа — каждый раз, когда вы посещаете банк, чтобы получить доступ к ящику.

Физическое лицо может арендовать бокс только на свое имя или добавить в аренду других людей. Соарендодатели сейфовой ячейки будут иметь равный доступ и права на содержимое ячейки. Например, люди, у которых есть зависимость, проблемы с финансами, браком и/или суждениями, могут быть не идеальными кандидатами.

Некоторые учреждения позволяют настроить доступ так, что оба (или все) арендодатели должны присутствовать, чтобы открыть сейф. Эксперты рекомендуют назначить человека с доверенностью, который может получить доступ к сейфу.

Депозитные ячейки — это хорошее место для хранения ваших документов, которые трудно заменить, таких как контракты и деловые бумаги, документы об увольнении из армии, а также физические сертификаты на акции и облигации, а также небольшие предметы коллекционирования и семейные реликвии. Имейте в виду, что самые большие сейфы обычно имеют размеры всего 10 на 10 дюймов и глубину два фута. Хорошие вещи для хранения в вашем сейфе — это важные предметы, к которым вам не понадобится частый доступ, в том числе:

- Личные документы, такие как оригиналы свидетельств о рождении, документы об усыновлении, свидетельства о браке и документы о гражданстве.

- Копии — но не единственные копии — завещаний и доверенностей.

- Военные билеты и демобилизационные листы (например, DD 214s).

- Школьные табели и дипломы.

- Конфиденциальные документы, на которые не должны наткнуться соседи по комнате, дети, родственники и посетители.

- Документ на ваш дом вместе с правами на автомобиль.

- Бумажные сертификаты акций и облигаций (включая сберегательные облигации США), если они у вас есть (в наши дни большинство из них выпускаются в электронном виде).

- Инвентаризация содержимого вашего дома на случай, если вам потребуется подать иск в страховой полис вашего домовладельца.

- Важные деловые бумаги и записи.

- Важные контракты.

- Жесткие диски и флешки с резервными копиями и важными данными.

- Ювелирные изделия, ценные с финансовой и/или эмоциональной точки зрения, предметы коллекционирования (например, коллекции монет или марок) и семейные сувениры.

- Другие документы или мелкие предметы, которые было бы трудно или невозможно заменить.

> Депозитные ячейки не доступны круглосуточно и без выходных, поэтому лучше не класть в них ничего, что может понадобиться в спешке.

>

## Преимущества и недостатки сейфа

Сейфы, несомненно, более безопасны, чем дома большинства людей. Банковские хранилища, конечно, сложнее взломать, и они расположены в безопасных зонах с сигнализацией, видеокамерами и первоклассными замками. Они также усилены, чтобы противостоять пожарам, наводнениям, ураганам, торнадо и другим стихийным бедствиям.

Хотя сейфы спроектированы так, чтобы выдерживать стихийные бедствия, рекомендуется поместить все, что может быть повреждено водой, в водонепроницаемый контейнер, например, в пластиковый пакет на молнии, чтобы добавить еще один уровень защиты.

Лучше всего хранить вещи в сейфе, которые не понадобятся в чрезвычайной ситуации. Паспорта, медицинские предписания, единственные копии завещаний и доверенностей и другие документы лучше хранить в надежном месте, например, в несгораемом домашнем сейфе. Следующие предметы лучше убрать из сейфа:

- Паспорта

- Только копии завещаний о жизни, предварительных медицинских распоряжений и надежных доверенностей.

- Ценности, которые вы не застраховали

- Наличные

- Что-нибудь незаконное

Содержимое сейфовой ячейки не застраховано так же, как депозиты банка или кредитного союза. Федеральная [корпорация страхования депозитов](/fdic) (FDIC) страхует денежные вклады до определенного лимита, но из-за того, что нет возможности проверить содержимое сейфа, банки не будут страховать его содержимое. Также, если наследникам не сообщается о местонахождении векселедателя, при неуплате ящик считается заброшенным, а его содержимое сдается в государственные бюро невостребованного имущества для аукциона.

## Особые соображения

Сейфы предлагались банками около 150 лет, а задолго до этого предлагались различные другие виды хранения. Однако сегодня все меньше людей арендуют сейфы, выбирая вместо этого цифровое хранилище и домашние сейфы.

Это может облегчить поиск доступного ящика или усложнить его, если ваш банк больше не предлагает их. Бетти Рисс, представитель Bank of America, заявила, что спрос на коробки «значительно упал», особенно среди более молодых клиентов, которые больше полагаются на цифровое хранилище. По словам Рисс, арендуются менее половины сейфов ее компании.

Некоторые банки теперь предлагают ящики бесплатно в зависимости от типа счета и вашего баланса.

## Особенности

- Сейфы спроектированы таким образом, чтобы противостоять стихийным бедствиям, таким как пожары, наводнения, ураганы и торнадо.

- Разумно иметь соарендодателя для сейфа.

- Сейфы особенно удобны для людей, которым неудобно хранить вещи в цифровой среде.

- Единственная копия важного документа никогда не должна храниться в банковской ячейке.

