---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Заявление о дополнительной информации (SAI)
description: Заявление о дополнительной информации (SAI) — это приложение к проспекту паевого инвестиционного фонда, содержащее дополнительную информацию о фонде и его деятельности.
---

# Заявление о дополнительной информации (SAI)
## Что такое Заявление о дополнительной информации (SAI)?

Заявление о дополнительной информации (SAI) — это дополнительный документ, добавляемый к [проспекту взаимного фонда,](/prospectus) который содержит дополнительную информацию о фонде и включает дополнительную информацию о его деятельности.

Заявление о дополнительной информации требуется как часть B заявления о регистрации фонда, которое подается с [формой SEC N-1A](/sec-form-n-1a).

## Понимание Заявления о дополнительной информации (SAI)

Заявление о дополнительной информации — это один из трех документов, которые инвестор обычно находит при поиске информации о взаимном фонде. Два других документа включают проспект и краткий проспект.

Взаимные фонды обязаны подавать и поддерживать многочисленные формы в Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) в связи с их регистрацией. Проспект требуется при регистрации и может сопровождаться кратким проспектом, в котором представлена краткая информация для инвесторов. Компании взаимных фондов обязаны предоставлять инвесторам проспект при покупке акций.

## Контент ВОФК

Заявление о дополнительной информации требуется для взаимных фондов. Фонды не обязаны распространять ее среди акционеров, но они должны предоставлять ее, если такая информация запрашивается. Заявление о дополнительной информации дает взаимному фонду возможность расширить сведения о фонде, которые не раскрываются или широко не обсуждаются в проспекте. Информация, необходимая в заявлении о дополнительной информации, изложена SEC. Эти пункты включают более подробную информацию о руководстве компании и управляющих портфелем. Он также включает финансовые отчеты фонда.

ВОФК регулярно обновляется и часто включает финансовые отчеты фонда. Обычно он включает информацию о должностных лицах, директорах и других лицах, контролирующих инвестиционное направление фонда.

## Отчетные документы взаимных фондов

Документы SAI и проспекты являются основными источниками информации, которую инвестор найдет, когда ищет информацию о фонде на его веб-сайте. В соответствии с [Законом о ценных бумагах 1933](/securitiesact1933) года и Законом об [инвестиционных компаниях 1940 года](/investmentcompanyact) от взаимных фондов как зарегистрированных ценных бумаг требуется широкий спектр других форм и раскрытий информации . В дополнение к проспекту и ВОФК, фонды должны подавать полугодовые и годовые отчеты вместе с финансовыми отчетами фонда и квартальные отчеты об активах портфеля.

Все документы фонда можно найти в Интернете через SEC. Большинство фондов обычно предоставляют все свои документы SEC для инвесторов на веб-сайте взаимных фондов. Другие типы отчетов о маркетинге фондов, которые могут помочь инвестору принять инвестиционные решения о фонде, включают информационные бюллетени фонда, отчеты об эффективности, основные активы фонда, категории инвестиций и разбивку распределения средств. Компании взаимных фондов обычно раскрывают информацию о распределениях, расходах фонда и активах под управлением. Часто их маркетинговые веб-сайты будут включать атрибуты фонда, такие как соотношение цены к прибыли и средней рыночной капитализации.

## Особенности

- Заявление о дополнительной информации (SAI) содержит информацию о взаимном фонде, которая может отсутствовать в его первоначальном проспекте.

- ВОА используется для раскрытия более подробной информации и обновленных финансовых показателей, которые могут быть не включены в более широкий проспект.

- SAI является обязательным документом, который должен быть оформлен компанией взаимного фонда, но его не нужно отправлять потенциальным инвесторам, кроме как по запросу.

