---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Взнос на сокращение заработной платы
description: Взнос на снижение заработной платы — это взнос в план пенсионных накоплений, который обычно составляет процент от вознаграждения работника.
---

# Взнос на сокращение заработной платы
## Что такое взнос на сокращение заработной платы?

Взнос на снижение заработной платы — это взнос в пенсионный накопительный план, который обычно представляет собой процент от вознаграждения работника. В некоторых планах взносы на сокращение заработной платы (также известные как [отсроченные взносы по выбору](/electivedeferralcontribution) ) также могут принимать форму определенной суммы в долларах, вносимой в спонсируемый работодателем план пенсионных накоплений, например, 401(k), [403(b)](/403bplan) или [ПРОСТАЯ ИРА](/simple-ira).

Как правило, вкладчик или работник откладывает уплату налогов на свои взносы до тех пор, пока они не получат выплаты [или](/distribution) изъятия при выходе на пенсию. В результате сэкономленные средства растут за счет [отложенного налога](/taxdeferred).

## Понимание вклада сокращения заработной платы

Отчисления на сокращение заработной платы дают работникам возможность устанавливать автоматические регулярные отчисления из их зарплаты, которые переводятся на пенсионный счет, спонсируемый работодателем. Взносы на уменьшение заработной платы традиционно вносятся до вычета налогов, что означает, что суммы взносов уменьшают налогооблагаемый доход физического лица в год внесения взноса.

В некоторых случаях взносы могут быть сделаны долларами после уплаты налогов, как в случае [Roth 401 (k)](/roth401k),. который не предусматривает налогового вычета авансом, но изъятия или распределения не облагаются налогом при выходе на пенсию.

Как правило, взносы на снижение заработной платы обычно представляют собой процент от вознаграждения или заработной платы работника. Некоторые планы позволяют сотруднику вносить определенную сумму в долларах за каждый период оплаты в течение года.

## Лимиты взносов на сокращение заработной платы

Служба [внутренних доходов](/irs) (IRS) устанавливает годовой лимит суммы, которую можно вносить в пенсионный план. Предел годового взноса сотрудников для 401 (k), 403 (b) и Roth 401 (k) — на 2021 год — составляет 19 500 долларов в год. В 2022 году эта сумма увеличится до 20 500 долларов США. Для обоих лет разрешен лимит догоняющего взноса в размере 6 500 долларов США.

Максимальная сумма, которую сотрудник может внести в SIMPLE IRA, составляет 13 500 долларов США на 2021 год (увеличение до 14 000 долларов США в 2022 году) с лимитом догоняющего взноса в размере 3 000 долларов США в оба года для тех, кому 50 лет и старше.

IRS также предлагает основанный на взносах план сокращения заработной платы, который называется « [Упрощенный](/sarsep) [пенсионный план сокращения заработной платы»](/sarsep) (SARSEP). Такие планы предлагаются небольшими компаниями, в которых обычно работает менее 25 сотрудников, что позволяет сотрудникам вносить доналоговые отчисления на свои индивидуальные пенсионные счета (IRA) за счет сокращения заработной платы.

В соответствии с Законом о защите рабочих мест малого бизнеса от 1996 г., после 1 января 1997 г. не разрешалось создавать новые SARSEPS, но разрешалось сохранять существующие планы. Сотрудники могут вносить не более 25% своего дохода каждый год или 19 500 долларов США в 2021 году (увеличение до 20 500 долларов США) в 2022 году.

## Взнос на снижение заработной платы: после уплаты налогов

Взносы на уменьшение заработной платы, сделанные долларами после уплаты налогов, должны указываться в налоговой декларации работника как доход. Если план допускает взносы после уплаты налогов, такая компенсация не исключается из дохода. Таким образом, работник не может вычесть их из своей налоговой декларации в налоговом году взноса.

## Особенности

- Взносы на сокращение заработной платы представляют собой процент от заработной платы сотрудника, который вычитается и вносится в пенсионный план.

- Для тех, кому 50 лет и старше, они могут сделать догоняющий взнос в свой SIMPLE IRA в размере до 3000 долларов США и 6500 долларов США в свой 401 (k) на 2021 и 2022 годы.

- Взносы на сокращение заработной платы могут применяться к планам 401(k), 403(b) или SIMPLE IRA.

- Предел взноса на снижение заработной платы для SIMPLE IRA составляет 13 500 долларов США в 2021 году (увеличение до 14 000 долларов США в 2022 году), а для 401 (k) - 19 500 долларов США в 2021 году (увеличение до 20 500 долларов США в 2022 году).

- Взносы обычно вносятся до вычета налогов, то есть они уменьшают налогооблагаемый доход авансом, в то время как распределения облагаются налогом при выходе на пенсию.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каков лимит взносов Roth IRA в 2021 году?

В 2021 и 2022 годах физические лица могут внести по 6000 долларов США как в традиционную IRA, так и в IRA Roth. Если вам 50 лет и старше, вы можете внести дополнительно 1000 долларов.

### Планы 401 (k) снижают заработную плату?

Технически, да. Планы 401 (k) уменьшают как скорректированный валовой доход (AGI), так и модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI). План позволяет физическим лицам откладывать часть своей зарплаты, которая квалифицируется как налоговый вычет за этот год. Это относится только к традиционному плану 401(k), поскольку он финансируется за счет долларов до вычета налогов, а не к плану Roth 401(k), который финансируется за счет долларов после вычета налогов.

### В чем разница между SEP и SARSEP?

SEP IRA — это пенсионный план для малого бизнеса, который позволяет работодателю делать взносы на пенсионный счет работника. Сотрудник не имеет права вносить какой-либо вклад. SARSEP — это план, созданный до 1997 года и позволяющий как работнику, так и работодателю вносить взносы.

