---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Договор купли-продажи (SPA)
description: Договор купли-продажи (SPA) — это юридический договор, в котором излагаются условия сделки и обязывает соглашение между покупателем и продавцом.
---

# Договор купли-продажи (SPA)
## Что такое договор купли-продажи (SPA)?

Договор купли-продажи (SPA) — это обязательный юридический договор между двумя сторонами, который обязывает совершить сделку между покупателем и продавцом. SPA обычно используются для сделок с [недвижимостью](/realestate),. но встречаются и в других сферах бизнеса. Соглашение завершает условия продажи и является кульминацией переговоров между покупателем и продавцом.

## Понимание договора купли-продажи (SPA)

Прежде чем сделка может произойти, покупатель и продавец договариваются о цене продаваемого товара и условиях сделки. SPA представляет собой основу для переговорного процесса. SPA часто используется в случаях крупной покупки, например, недвижимости, или частых покупок в течение определенного периода.

После подписания SPA становится юридически обязывающим документом между сторонами. Как правило, SPA подготавливается и контролируется независимой третьей стороной для облегчения закрытия транзакций. В соглашении также указывается, когда должна произойти окончательная продажа.

## Содержимое SPA

В зависимости от размера транзакции в одном SPA может находиться значительный объем контента. Вот несколько примеров того, что вы можете увидеть в СПА.

### Идентификация активов

SPA описывает конкретный продаваемый актив. В случае недвижимого имущества идентифицируется физическое местонахождение (т.е. адрес, номера участков). Этот раздел менее надежен для продажи дубликатов товаров, которые можно легко заменить.

### Цена покупки и условия

Соглашение SPA определяло биржевую цену сделки. Кроме того, в соглашении указывается, какая часть продажной цены должна быть внесена в качестве авансового платежа, а также как этот депозит будет внесен. В этом разделе соглашения также указывается, как будет выплачена оставшаяся часть (общая стоимость покупки за вычетом депозита).

> ### СПА или СРП?

> «Договор купли-продажи» также может называться «договором купли-продажи». В этом контексте SPA — это то же самое, что и PSA.

>

### Комплексная проверка

Для продажи более крупных активов в договоре купли-продажи часто есть раздел, требующий от покупателя подтвердить свою должную осмотрительность в процессе. В СРП могут быть указаны дополнительные периоды комплексной проверки, которые могут соответствовать дополнительным депозитам или авансовым платежам.

Этот раздел также, вероятно, включает заявления о возмещении убытков и подтверждение покупателем состояния активов. Покупатель также обычно подтверждает свое право расторгнуть сделку при определенных обстоятельствах. Наконец, в этот раздел может быть включено разъяснение того, кто в команде покупателя имеет право делать заявления от имени компании.

### Ковенанты/условия перед закрытием

SPA обычно описывает следующие шаги в транзакциях. Эти условия продажи должны иметь место, чтобы продажа имела юридическую силу; любое бездействие или несоблюдение этих условий считается нарушением договора. При таких обстоятельствах покупатель может иметь право прекратить продажу (если такие права указаны в предыдущем разделе).

Многие из этих условий связаны со снижением рисков и защитой актива. В этом разделе часто описывается, что должен делать продавец в случае непредвиденного судебного разбирательства, влияющего на транзакцию. В нем также указывается, какие страховые требования должны охватывать актив при продаже, какие гарантии будут продолжать действовать, и подтверждается эксклюзивность продаваемого актива.

### Ущерб/Средства правовой защиты

Могут быть обстоятельства, при которых необходимо сообщение для объяснения того, что будет делать каждая сторона, если продаваемый актив будет поврежден до продажи или во время транспортировки. В этом разделе часто определяются различные уровни повреждений, такие как незначительное повреждение и серьезное повреждение. Затем в договоре описываются различные средства правовой защиты для каждого уровня ущерба.

### Другие разделы

Если применимо, в SPA могут быть и другие разделы. Сделки с недвижимостью часто включают информацию о праве собственности и обзоре собственности. Конкретные соглашения и условия могут включать в себя формулировки с участием существующих арендаторов или текущих условий помещения.

В договоре SPA часто указываются применимые комиссии брокера. Включая сумму в долларах, которая должна быть выплачена, SPA также подробно описывает, кто несет ответственность за выплату комиссий, а также процесс и сроки выдачи этих платежей.

> ### СПА Длина

> SPA может состоять из одной страницы или состоять из сотен страниц с десятками вспомогательных материалов. Целью SPA является определение соответствующих условий. Если их немного, документ может быть коротким; если их много, ожидайте много чтения.

>

Для транзакций, требующих конфиденциальности, в SPA описываются условия сделки. Это включает в себя положения, касающиеся публичных или пресс-релизов, использования рекламных материалов, касающихся продажи, и средства правовой защиты в случае нарушения одной из сторон этого аспекта контракта.

Если продажа зависит от других транзакций, в договоре купли-продажи будут изложены последствия расторжения любой продажи, если другая сделка не состоится. Например, представьте себе, что застройщик пытается приобрести два объекта рядом с намерением снести оба, чтобы построить одно здание. Разработчик может включить формулировку в одно соглашение SPA, в котором сделка зависит от исполнения другого соглашения SPA.

## Примеры SPA на рынке

Один из самых распространенных SPA возникает при сделках с недвижимостью. В рамках переговорного процесса обе стороны согласовывают окончательную цену продажи. Кроме того, также включаются другие элементы, относящиеся к транзакции, такие как дата закрытия или [непредвиденные обстоятельства .](/contingency)

SPA используются крупными публичными компаниями в их цепочках поставок. SPA может использоваться при получении большого количества материалов от поставщика или в случае крупной разовой закупки. Например, компания может заключить договор купли-продажи с поставщиком на покупку определенного количества товаров по определенной цене.

SPA может также функционировать как контракт на возобновляемые покупки, такие как ежемесячная поставка сырья, инвентаря или других материальных товаров. Цена покупки/продажи может быть установлена заранее, даже если поставка назначена на более позднюю дату или растянута во времени. SPA создаются, чтобы помочь поставщикам и покупателям прогнозировать спрос и затраты, и они становятся все более важными по мере увеличения размера сделки.

В другом примере SPA часто требуется во время сделки, в которой один бизнес приобретает другой. Поскольку в договоре купли-продажи указывается точный характер того, что покупается и продается, соглашение может разрешать бизнесу продавать свои [материальные активы](/tangibleasset) покупателю без продажи прав на наименование, связанных с бизнесом.

## Особенности

- Соглашение SPA может включать положения о конфиденциальности, условных продажах и брокерских комиссиях.

- Соглашение SPA также определяет периоды комплексной проверки, условия, которые должны быть выполнены перед продажей, и возможные меры по исправлению положения, если продукт был поврежден до продажи.

- Соглашение SPA содержит важную информацию, включая актив, цену продажи и условия оплаты при продаже.

- Договора купли-продажи часто используются в сделках с недвижимостью или когда две стороны заключают сделку с крупным товаром или большим количеством товаров.

- Договор купли-продажи (SPA) представляет собой обязательный юридический договор, который обязывает покупателя купить, а продавца продать товар или услугу.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое договор купли-продажи?

Договор купли-продажи – это юридически обязывающее соглашение, обязывающее покупателя и продавца соблюдать условия сделки. Соглашение SPA описывает все условия обмена и должно быть подписано обеими сторонами.

### Нужен ли мне договор купли-продажи?

При обмене товарами SPA защищает как покупателя, так и продавца. Хотя соглашение SPA технически не требуется, часто очень полезно иметь положения и условия, изложенные в юридическом документе до совершения транзакции. У вас часто не будет возможности обратиться в суд в случае неудачной сделки без заключенного контракта.

### Являются ли соглашения SPA юридически обязывающими?

Да, соглашения SPA имеют обязательную юридическую силу. Часто последний документ, представляемый в рамках купли-продажи актива, подписывается уполномоченными представителями обеих сторон, когда обе стороны готовы к заключению сделки.

