---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Продажи на квадратный фут
description: Продажи на квадратный фут — это мера эффективности обычного розничного магазина.
---

# Продажи на квадратный фут
## Что такое продажи на квадратный фут?

Долларовая стоимость продаж на квадратный фут в течение многих лет была мерилом успеха в индустрии розничной торговли. Это просто средний [доход ,](/revenue) полученный с каждого квадратного фута торговой площади.

В эпоху «омниканального» маркетинга это число может быть менее актуальным, по крайней мере, для крупных розничных компаний. Тем не менее, это все еще может быть критической мерой успеха для независимого местного бизнеса.

## Продажи на квадратный фут

Мера продаж на квадратный фут используется предприятиями и аналитиками розничных запасов для измерения эффективности управления магазином в получении доходов с учетом количества доступных им торговых площадей. Его отслеживают с течением времени, просто суммируя доход от продаж за определенный период времени и разделив его на общую площадь доступных торговых площадей.

Нет абсолютно хороших или плохих чисел. Чем выше объем продаж на квадратный фут, тем лучше руководство магазина, по-видимому, выполняет выбор, демонстрацию и маркетинг товаров магазина.

Исследования показывают, что эта цифра снижается. По мере того, как все больше магазинов расширяют свое присутствие в Интернете, традиционные офлайн [- магазины](/brickandmortar) неизбежно почувствуют себя в затруднительном положении. Влияние таких проблем, как экономический кризис 2020 года, также влияет на розничные продажи на квадратный фут. По данным Colliers International, продажи на квадратный фут в 2020 году составили 338,3 доллара, что ниже показателя 2019 года, когда он составлял 382,9 доллара. Это неизбежно повлияет на физические торговые площади, поскольку аналитики прогнозируют, что к 2025 году может закрыться до 100 000 розничных магазинов.

## Это сильно различается

Существует широкий разброс этого показателя в розничной торговле. В верхней части продаж на квадратный фут Apple Inc. (AAPL) производит около 5500 долларов за квадратный фут, а Tiffany & Co. (TIF) — около 3000 долларов за квадратный фут. Обе компании продают небольшие товары с высокой стоимостью в небольших магазинах. Напротив, продажи на квадратный фут для магазинов Walmart (WMT) составляют примерно 400 долларов за квадратный фут, а Target (TGT) — около 300 долларов за квадратный фут.

Аналитики обычно сравнивают продажи розничного продавца на квадратный фут с продажами его прямых конкурентов в сопоставимых розничных условиях. Аналитик розничной торговли, рассматривающий объем продаж на квадратный фут, может сравнить Target с Walmart в невыгодном свете, но он, вероятно, не станет сравнивать Walmart с Tiffany в невыгодном свете. Они занимаются одним и тем же бизнесом, но уж точно не в одном и том же [секторе](/sector).

## Имеет ли значение объем продаж на квадратный фут?

Продажи на квадратный фут, возможно, больше не будут так важны для руководства или аналитиков как мера эффективности, как это было в прошлом. «Многоканальность» — это новое модное слово в розничной торговле, которое описывает гибридный подход к физическим магазинам и онлайн-площадкам. Например, магазины Apple могут заниматься как маркетингом, обслуживанием клиентов и созданием имиджа, так и объемом прямых продаж.

## Измерение успеха владельца малого бизнеса

Опять же, продажи на квадратный фут могут означать разницу между успехом и неудачей для небольшого местного бизнеса, с веб-сайтом или без него. Количество зависит от многих факторов, включая выбор и выкладку продуктов, производительность персонала, цены, расположение и планировку магазина и многое другое.

Отслеживание продаж на квадратный фут с течением времени может быть чрезвычайно полезным для владельца малого бизнеса. Серия отклонений является четким сигналом о том, что что-то не так, и, возможно, проблему необходимо выявить и устранить. Неуклонно растущие цифры являются признаком того, что бизнес силен и становится сильнее.

## Особенности

- Продажи на квадратный фут являются ключевым показателем успеха в розничной торговле.

- Руководители и аналитики считают большее число показателем большей эффективности.

- Эта мера становится менее актуальной в сегодняшней среде многоканального маркетинга.

