---
keywords: Business,Company Profiles
title: Саломон Бразерс
description: Salomon Brothers был инвестиционным банком с Уолл-Стрит с репутацией высокорискового и прибыльного трейдера, который в 2003 году объединился с Citigroup.
---

# Саломон Бразерс
## Что такое Salomon Brothers?

Salomon Brothers — американский [инвестиционный банк](/investment-banking). Он был основан в 1910 году и был одним из крупнейших инвестиционных банков на Уолл-Стрит, предоставляя широкий спектр финансовых услуг. Он был наиболее известен своим отделом торговли [фиксированным доходом .](/fixedincome) В период с 1981 по 1997 год компания прошла через серию приобретений и слияний. В конечном итоге она объединилась с Citigroup, приняв ее название в 2003 году.

## Понимание Salomon Brothers

Salomon Brothers была основана как инвестиционный банк в 1910 году братьями Артуром, Гербертом и Перси Саломонами. Первоначально [частная компания](/privatecompany),. она стала публичной в конце 1970-х годов, прежде чем прошла через серию [поглощений](/acquisition) и слияний. Компания Salomon Brothers была впервые приобретена корпорацией Phibro в 1981 году и стала известна как Phibro-Salomon. В 1997 году банк объединился со Smith Barney и образовал Salomon Smith Barney. Затем в том же году банк объединился с Citigroup, и Salomon Smith Barney стал его инвестиционно-банковским подразделением. В 2003 году Citigroup прекратила все упоминания Salomon Brothers из-за серии финансовых скандалов.

Как отмечалось выше, банк предоставлял широкий спектр финансовых услуг, но банк создал свое наследие через отдел торговли ценными бумагами с фиксированным доходом. Salomon Brothers также разработала первую частную [ценную бумагу с ипотечным покрытием](/mbs) (MBS) в 1980-х годах. Возможно, первоначальные отцы -основатели торговли [высокодоходными облигациями](/high_yield_bond),. наряду с Дрекселем Бернхэмом Ламбертом, арбитражной группой по облигациям Salomon, положили начало торговой карьере Джона Меривезера и Майрона Шоулза.

Salomon Brothers считалась одним из элитных многонациональных инвестиционных банков и частью того, что было известно как [скобка выпуклости](/bulgebracket). Salomon Brothers славилась беспощадной корпоративной культурой, в которой риск вознаграждается огромными премиями, а плохие результаты наказываются быстрым пинком. Книга Майкла Льюиса «Покер лжецов» описывает культуру торговли облигациями под высоким давлением в Salomon Brothers, вдохновляя популярный взгляд на [Уолл-стрит 1980-х и 1990-х годов](/wallstreet) как на безжалостную игровую площадку для людей, которые не позволяют морали мешать деньгам.

## Особые соображения

Уоррен Баффет — [оракул из Омахи](/oracleofomaha) — инвестировал в Salomon Brothers в 1980-х годах, и ему пришлось лично занять место в совете директоров, чтобы убрать людей, замешанных в ложном скандале с заявками на казначейские облигации, чтобы помешать Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) принять законные меры . действие. Скандал был связан с торговцем лососем, который делал ложные заявки, пытаясь купить больше облигаций, чем разрешено. Баффет ушел, когда произошел выкуп Travelers, и корпоративная культура быстро восстановила свои позиции.

Выпускники Salomon продолжали оказывать большое влияние на рынок. [Компания Long-Term Capital Management](/longtermcapital) была создана выпускниками Salomon, и ее [арбитражные](/arbitrage) позиции стоили более 1 триллиона долларов до ее краха в 1998 году. В то время удалось предотвратить глобальный финансовый кризис, но это был не первый и не последний кризис, который - рискованный подход к торговле Salomon Brothers с высокой прибылью будет установлен.

Уцелевшие структуры Salomon Brothers помогли Citigroup глубоко проникнуть на рынок MBS. В результате удар, нанесенный банку, привел к дальнейшему исходу бывших лидеров и трейдеров Salomon. В 2009 году Wall Street Journal сообщил, что тогдашний генеральный директор Citigroup Викрам Пандит ликвидировал остатки Salomon Brothers, чтобы избежать подобных рисков в будущем.

## Особенности

- Банк был основан братьями Артуром, Гербертом и Перси Саломонами в 1910 году.

- Компания прошла через ряд поглощений и слияний и до слияния с Citigroup была известна под разными именами.

- Salomon Brothers был американским инвестиционным банком, одним из крупнейших на Уолл-стрит в свое время.

- Salomon Brothers была замешана в ряде скандалов, в том числе с казначейскими облигациями.

- Он был наиболее известен своим отделом торговли ценными бумагами с фиксированным доходом, а также создал первую ценную бумагу с ипотечным покрытием в 1980-х годах.

