---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Спасательная стоимость
description: Ликвидационная стоимость – это оценочная балансовая стоимость актива после амортизации. Это важный компонент при расчете графика амортизации.
---

# Спасательная стоимость
## Что такое ликвидационная стоимость?

Ликвидационная стоимость – это оценочная балансовая стоимость [актива](/asset) после завершения [амортизации](/depreciation),. основанная на том, что компания ожидает получить в обмен на актив в конце срока его [полезного использования](/usefullife). Таким образом, расчетная ликвидационная стоимость актива является важным компонентом при расчете графика амортизации.

## Понимание ликвидационной стоимости

Оценочная ликвидационная стоимость может быть определена для любого актива, который компания будет амортизировать в своих бухгалтерских книгах с течением времени. Каждая компания будет иметь свои собственные стандарты оценки ликвидационной стоимости. Некоторые компании могут решить всегда амортизировать актив до 0 долларов, потому что его ликвидационная стоимость минимальна. Как правило, ликвидационная стоимость важна, потому что это будет балансовая стоимость актива в бухгалтерских книгах компании после того, как амортизация будет полностью отнесена на расходы. Он основан на стоимости, которую компания ожидает получить от продажи актива в конце срока его полезного использования. В некоторых случаях ликвидационная стоимость может быть просто стоимостью, которую, по мнению компании, она может получить, продав амортизированный, неработоспособный актив на запчасти.

### Допущения об амортизации и ликвидационной стоимости

Компании принимают во внимание принцип соответствия, делая допущения в отношении амортизации активов и ликвидационной стоимости. Принцип соответствия — это концепция [учета по методу начисления](/accrualaccounting),. которая требует, чтобы компания признавала расходы в том же периоде, когда были получены соответствующие доходы. Если компания ожидает, что актив будет приносить доход в течение длительного периода времени, у него будет долгий срок полезного использования.

Если компания не уверена в сроке полезного использования актива, она может оценить меньшее количество лет и более высокую ликвидационную стоимость, чтобы оставить актив в своем бухгалтерском учете после полной амортизации или продать актив по его ликвидационной стоимости. Если компания хочет авансировать расходы на амортизацию, она может использовать метод [ускоренной амортизации](/accelerateddepreciation),. при котором авансом вычитается больше амортизационных отчислений. Многие компании используют ликвидационную стоимость, равную 0 долл. США, потому что они считают, что использование актива полностью соответствует его признанию расходов с доходами в течение срока его полезного использования.

## Методы амортизации

Существует несколько допущений, необходимых для разработки графиков амортизации. Финансовые бухгалтеры могут выбирать из пяти основных методов начисления амортизации: [прямолинейный метод](/straightlinebasis),. метод [уменьшающегося остатка](/decliningbalancemethod),. метод [двойного уменьшающегося остатка](/double-declining-balance-depreciation-method),. [сумма цифр по годам](/sum-of-the-years-digits) и [единицы продукции](/unit-of-production-method). Методы уменьшающегося остатка, двойного уменьшающегося остатка и метода суммы цифр за годы представляют собой методы ускоренной амортизации с более высокими авансовыми амортизационными отчислениями в предыдущие годы.

Каждый из этих методов требует учета ликвидационной стоимости. Амортизируемая стоимость актива представляет собой его общую [накопленную амортизацию](/accumulated-depreciation) после учета всех расходов на амортизацию, которая также является результатом [первоначальной стоимости](/historical-cost) за вычетом ликвидационной стоимости. Балансовая стоимость актива по мере его амортизации представляет собой его первоначальную стоимость за вычетом накопленной амортизации до настоящего времени.

### Линейная амортизация

Линейный метод амортизации, как правило, является самым основным методом амортизации. Он включает равные расходы на амортизацию каждый год в течение всего срока полезного использования, пока весь актив не будет амортизирован до его ликвидационной стоимости.

Предположим, например, что компания покупает машину по цене 5000 долларов. Компания принимает решение о ликвидационной стоимости в размере 1000 долларов и сроке полезного использования в пять лет. Исходя из этих предположений, годовая амортизация с использованием линейного метода составляет: (5000 долларов США стоимость - 1000 долларов США ликвидационная стоимость) / 5 лет, или 800 долларов США в год. В результате процент амортизации составляет 20% (800 долл. США/4000 долл. США).

### Снижение баланса

Метод уменьшаемого остатка является методом ускоренной амортизации. Этот метод амортизирует машину в процентах прямолинейной амортизации, умноженной на оставшуюся амортизируемую сумму каждый год. Поскольку балансовая стоимость актива выше в предыдущие годы, тот же процент приводит к увеличению суммы амортизационных отчислений в предыдущие годы, уменьшающейся с каждым годом.

Используя приведенный выше пример, машина стоит 5000 долларов, имеет ликвидационную стоимость 1000 долларов, срок службы 5 лет и амортизируется по ставке 20% каждый год, поэтому расходы составляют 800 долларов в первый год (амортизируемая сумма 4000 долларов * 20%). 640 долларов США во второй год ((4000–800 долларов США) * 20%) и так далее.

### Двойной уменьшающийся баланс

Метод двойного уменьшающегося остатка (DDB) использует норму амортизации, которая в два раза превышает норму линейной амортизации. В примере с машиной процент амортизации составляет 20%. Таким образом, метод DDB будет отражать расходы на амортизацию в размере (20% x 2) или 40% от оставшейся амортизируемой суммы в год.

Как снижающийся остаток, так и DDB требуют от компании установить начальную ликвидационную стоимость для определения амортизируемой суммы.

### Цифры суммы лет

Этот метод создает фракцию для расчета амортизации. Используя приведенный выше пример, если срок полезного использования составляет пять лет, знаменатель равен 5+4+3+2+1=15. Числитель – количество лет, оставшихся до срока полезного использования актива. Тогда доля расходов на амортизацию для каждого из пяти лет составляет 5/15, 4/15, 3/15, 2/15 и 1/15. Каждая дробь умножается на общую амортизируемую сумму.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

### единиц продукции

Этот метод требует оценки общего количества единиц, которые актив будет производить в течение срока его полезного использования. Амортизационные отчисления затем рассчитываются за год на основе количества произведенных единиц. Этот метод также рассчитывает амортизационные отчисления на основе амортизируемой суммы.

## Особенности

- Ликвидационная стоимость – это балансовая стоимость актива после того, как вся амортизация была полностью списана на расходы.

- Ликвидационная стоимость будет влиять на общую амортизируемую сумму, которую компания использует в своем графике амортизации.

- Ликвидационная стоимость актива основана на том, что компания ожидает получить в обмен на продажу или раздел актива в конце срока его полезного использования.

- Компании могут полностью амортизировать свои активы до 0 долларов, потому что ликвидационная стоимость минимальна.

