---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Выборка
description: Выборка — это процесс, используемый в статистическом анализе, при котором группа наблюдений извлекается из большей совокупности.
---

# Выборка
## Что такое выборка?

Выборка — это процесс, используемый в статистическом анализе, при котором заранее определенное количество наблюдений берется из [большей](/population) [совокупности](/population). Методология, используемая для выборки из большей совокупности, зависит от типа проводимого анализа, но может включать простую случайную выборку или систематическую выборку.

## Как используется выборка

Сертифицированный [общественный бухгалтер](/cpa) (CPA), проводящий финансовый [аудит ,](/audit) использует выборку для определения точности и полноты сальдо счетов в финансовых отчетах. Выборка, проводимая аудитором, называется «аудиторской выборкой». Необходимо проводить аудиторскую выборку, когда совокупность, в данном случае информация об операциях по счету, велика. Кроме того, менеджеры внутри компании могут использовать выборку клиентов для оценки спроса на новые продукты или успеха маркетинговых усилий.

Выбранная выборка должна быть справедливым представлением всего населения. При отборе выборки из большей совокупности важно учитывать, как она выбирается. Чтобы получить [репрезентативную выборку](/representative-sample),. она должна быть составлена случайным образом и охватывать всю совокупность. Например, система [лотереи](/lottery) может использоваться для определения среднего возраста студентов в университете путем выборки 10% студенческого контингента.

## Типы аудиторской выборки

### Случайная выборка

При [случайной выборке](/simple-random-sample) каждый элемент совокупности имеет равную вероятность быть выбранным. Он наиболее удален от любой потенциальной систематической ошибки, потому что при выборе выборки не учитывается человеческое суждение. Например, случайная выборка может включать выбор имен 25 сотрудников из шляпы из 250 сотрудников. Население состоит из 250 сотрудников, и выборка является случайной, поскольку каждый сотрудник имеет равные шансы быть выбранным.

### Выборка суждения

Аудиторское суждение может быть использовано для выбора выборки из полной совокупности. Аудитора могут интересовать только сделки существенного характера. Например, предположим, что аудитор устанавливает порог существенности для [операций с](/accountspayable) [кредиторской задолженностью](/accountspayable) на уровне 10 000 долларов. Если клиент предоставляет полный список из 15 транзакций на сумму более 10 000 долларов США, аудитор может просто выбрать проверку всех транзакций из-за небольшого размера группы.

В качестве альтернативы аудитор может выявить все счета [главной](/generalledger) бухгалтерской книги с отклонением более чем на 10% от предыдущего периода. В этом случае аудитор ограничивает совокупность, из которой формируется выборка. К сожалению, человеческое суждение, используемое при выборке, всегда сопряжено с возможностью смещения, явного или неявного.

### Блочная выборка

Блочная выборка берет последовательный ряд элементов генеральной совокупности для использования в качестве выборки. Например, список всех транзакций продаж за [отчетный период](/accountingperiod) может быть отсортирован различными способами, в том числе по дате или по сумме в долларах. Аудитор может потребовать, чтобы бухгалтер компании предоставил список в том или ином формате, чтобы выбрать образец из определенного сегмента списка. Этот метод требует очень небольшой модификации со стороны аудитора, но вполне вероятно, что блок транзакций не будет репрезентативным для всего населения.

### Систематическая выборка

[Систематическая выборка](/systematic-sampling) начинается со случайной начальной точки в совокупности и использует фиксированный периодический интервал для отбора элементов для выборки. Интервал выборки рассчитывается как размер совокупности, деленный на размер выборки. Несмотря на то, что совокупность выборки выбирается заранее, систематическая выборка все равно считается случайной, если периодичность определена заранее и начальная точка случайна.

Предположим, что аудитор проверяет систему внутреннего контроля, связанную с денежным счетом компании, и хочет проверить политику компании, согласно которой чеки на сумму более 10 000 долларов США должны быть подписаны двумя людьми. Совокупность состоит из всех чеков компании на сумму более 10 000 долларов США в течение финансового года, что в данном примере равно 300. Аудитор использует статистику вероятностей и определяет, что размер выборки должен составлять 20 % совокупности или 60 чеков. Интервал выборки равен 5 (300 проверок / 60 выборочных проверок).

Поэтому аудитор выбирает для тестирования каждую пятую проверку. Предполагая, что в работе по выборочному тестированию не обнаружено ошибок, статистический анализ дает аудитору 95% уверенность в том, что процедура проверки была выполнена правильно. Аудитор тестирует выборку из 60 проверок и не находит ошибок, поэтому делает вывод, что внутренний контроль за кассой работает нормально.

## Пример маркетинговой выборки

Предприятия стремятся продавать свои продукты и/или услуги на [целевых рынках](/target-market). Прежде чем представить продукты на рынок, компании обычно определяют потребности и желания своей целевой аудитории. Для этого они могут использовать выборку населения целевого рынка, чтобы лучше понять эти потребности, чтобы позже создать продукт и / или услугу, которые удовлетворяют эти потребности. В этом случае сбор мнений выборки помогает выявить потребности в целом.

## Особенности

- Компании используют выборку в качестве маркетингового инструмента для определения потребностей и желаний своего целевого рынка.

- Сертифицированные бухгалтеры используют выборку во время аудита, чтобы определить точность и полноту остатков по счетам .

- Типы выборки включают случайную выборку, блочную выборку, выборку на основе суждения и систематическую выборку.

