---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Фондовая биржа Сантьяго (SSE)
description: Фондовая биржа Сантьяго (SSE) является ведущей фондовой биржей Чили.
---

# Фондовая биржа Сантьяго (SSE)
## Что такое Фондовая биржа Сантьяго (SSE)?

Фондовая биржа Сантьяго (SSE) является ведущей фондовой [биржей](/exchange) Чили. Расположенная в Сантьяго, SSE ежедневно торгует акциями, [облигациями](/bond),. инвестиционными фондами и деривативами на сумму более 2 миллиардов долларов, а также золотыми и серебряными чилийскими монетами. Его цель - обеспечить стране рост на рынке ценных бумаг, чтобы помочь ускорить развитие страны. Основанная в 1893 году, она является одной из крупнейших фондовых бирж Латинской Америки. Биржа входит в состав [Всемирной федерации фондовых бирж](/world_federation_of_exchanges).

## Понимание фондовой биржи Сантьяго (SSE)

Фондовая биржа Сантьяго, основанная в 1893 году, является одной из двух бирж, торгующих в стране, наряду с Чилийской электронной фондовой биржей (Bolsa Electronica de Chile). Третья биржа, Фондовая биржа Вальпараисо (Bolsa de Valores de Valparaiso), была закрыта в 2018 году. Заявленная миссия SSE - предоставлять образцовые услуги для роста рынка [ценных](/security) бумаг Чили.

Биржа придерживается следующих принципов:

- Уверенность

- Устойчивость

- Обязательство

- Сотрудничество

## Как работает фондовая биржа Сантьяго

SSE, также называемая Bolsa de Comercio de Santiago, работает с 9:30 до 16:00 по местному времени. SSE имеет несколько рынков, на которых торгуются [акции](/equity),. инструменты денежного рынка, [ценные бумаги с фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity),. [биржевые фонды](/etf) (ETF), [деривативы](/derivative) и иностранные ценные бумаги. Некоторые из компаний, которые торгуют на SSE, включают Chilectra, Sintex и Axxion. У биржи также есть электронная торговая площадка Telepregon. Ежедневно на бирже совершаются сделки на сумму около 2 миллиардов долларов.

три [индекса](/index),. которые пытаются отразить производительность SSE. Первый из них называется General Stock Price Index, или Indice General de Precios de Acciones (IGPA). Это индекс, взвешенный по [рыночной капитализации .](/marketcapitalization) Избирательный индекс цен на акции, также называемый **Indice de Precios Selectivo de Acciones** (IPSA), состоит из 40 наиболее активно торгуемых акций SSE. Последним индексом является индекс Inter-10, который состоит из 10 основных национальных акций, котирующихся через [американские депозитарные расписки](/adr) (АДР) на зарубежных рынках.

> В рамках Инициативы ООН по устойчивым фондовым биржам Фондовая биржа Сантьяго входит в число международных бирж, содействующих устойчивому развитию.

>

## История фондовой биржи Сантьяго

Как отмечалось выше, биржа была основана в 1893 году. Строительство здания, в котором расположена биржа, началось в 1913 году. Фондовая биржа Сантьяго стала членом Ибероамериканской федерации бирж в 1973 году и Всемирной федерации фондовых бирж в 1991 году. В 2014 году финансовый журнал **Euromoney** признал SSE лучшей фондовой биржей Латинской Америки.

Вот несколько других вех для обмена:

- **1977:** Создан Избирательный индекс цен на акции (IPSA).

- **с 1988 по 1989 год:** Система Telepregon запускает электронную торговлю акциями и [долговыми инструментами](/debtinstrument).

- **1990:** Чилийские компании начинают торговать на международных [рынках](/market).

- **2000:** Биржа инициирует внешний рынок для листинга и торговли иностранными ценными бумагами.

- **2012:** Биржа завершает процесс [торгов](/bid) по индексам IPSA, IGPA и INTER-10, что создает ETF в Чили.

## Особенности

- Фондовая биржа Сантьяго имеет рынки, на которых торгуется акциями, облигациями, инструментами денежного рынка, ETF, деривативами и иностранными ценными бумагами более 2 миллиардов долларов в день.

- Общий индекс цен на акции, Выборочный индекс цен на акции и Индекс Inter-10 являются публикуемыми индексами, которые пытаются отражать результаты SSE.

- Фондовая биржа Сантьяго, основанная в 1893 году, по состоянию на 2021 год имеет рыночную капитализацию в США в размере 190 миллиардов долларов.

- Фондовая биржа Сантьяго (SSE) является основной фондовой биржей Чили, за ней следует Чилийская электронная фондовая биржа.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Во сколько закрывается фондовая биржа Чили?

Часы работы фондовой биржи Сантьяго: с 9:30 до 16:00.

### Есть ли в Чили фондовый рынок?

В Чили есть два фондовых рынка: Фондовая биржа Сантьяго и Чилийская электронная фондовая биржа.

### Где находится фондовая биржа Сантьяго?

Фондовая биржа Сантьяго находится в Сантьяго, Чили.

