---
keywords: Investing,Stocks
title: Права на повышение стоимости акций (SAR)
description: Права на прирост стоимости акций (SAR) — это тип вознаграждения сотрудников, привязанный к цене акций компании в течение заранее определенного периода.
---

# Права на повышение стоимости акций (SAR)
## Что такое права на повышение стоимости акций?

Права на прирост стоимости акций (SAR) — это тип вознаграждения сотрудников, привязанный к цене акций компании в течение заранее определенного периода. SAR выгодны для сотрудников, когда цена акций компании растет, что делает их похожими на [опционы на акции сотрудников (ESO)](/eso). Однако сотрудники не должны платить [цену исполнения](/exerciseprice) с помощью SAR. Вместо этого они получают сумму увеличения запасов или наличными.

Основное преимущество прав на повышение стоимости акций заключается в том, что сотрудники могут получать выручку от повышения цен на акции без необходимости покупать акции.

## Понимание прав на повышение стоимости акций

Права на повышение стоимости акций предлагают право на денежный эквивалент прироста цены акций в течение заранее определенного интервала времени. Работодатели почти всегда выплачивают этот тип премии наличными. Тем не менее, компания может выплатить премию работнику акциями. В большинстве случаев сотрудники могут использовать SAR после того, как они наделяются правами. Когда SAR наделяются правами, это просто означает, что они становятся доступными для тренировок. Работодатели обычно выпускают SAR вместе с опционами на акции. Эти права на повышение стоимости акций называются тандемными SAR. Они помогают финансировать покупку опционов и помогают погасить налоги, причитающиеся в момент исполнения SAR.

Как и некоторые другие формы [компенсации акциями](/stockcompensation),. SAR могут передаваться и часто подпадают под [действие](/clawback) положений о возврате. Положения о возврате определяют условия, при которых компания может забрать часть или весь доход, полученный работниками в соответствии с планом. Например, они могут разрешить фирме отзывать SAR, если сотрудник переходит на работу к конкуренту до указанной даты. SAR также часто присуждаются в соответствии с графиком наделения правами, который связывает их с целями производительности, установленными компанией.

SAR облагаются налогом так же, как [и неквалифицированные опционы на акции (NSO)](/nso). Нет никаких налоговых последствий любого рода ни на дату предоставления, ни когда они наделены полномочиями. Однако участники должны признавать обычный доход по спреду во время исполнения. Большинство работодателей также будут удерживать дополнительный [федеральный подоходный налог](/federal_income_tax). Кроме того, они будут удерживать средства для уплаты государственных и местных налогов, где это применимо.

Многие работодатели также будут удерживать налоги с SAR в виде акций. Например, работодатель может дать только определенное количество акций и удержать остаток для покрытия налога. Как и в случае с НСО, сумма дохода, признанного при исполнении, становится [основой](/costbasis) для уплаты налогов, когда владельцы продают акции.

## Особые соображения

SAR в чем-то похожи на [фантомные запасы](/phantomstock). Основное отличие заключается в том, что фантомные акции обычно отражают дробление акций и дивиденды. Фантомные акции — это обещание, что сотрудник получит либо стоимость акций компании, либо сумму, на которую цена акций увеличится в течение определенного периода. Бонус фантомных акций, который получает сотрудник, облагается налогом как обычный доход в момент его получения. Фантомные акции не подлежат налогообложению, поэтому они не должны следовать правилам, которым должны следовать [планы владения акциями сотрудников (ESOP)](/esop) и [401 (k)](/401kplan).

## Преимущества и недостатки SAR

Самым большим преимуществом SAR является гибкость. Компании могут структурировать SAR различными способами, которые лучше всего подходят для разных людей. Однако эта гибкость требует принятия многочисленных решений. Компании, предлагающие SAR, должны решить, какие сотрудники их получат, стоимость этих бонусов, ликвидность SAR и какие правила наделения правами принять.

Работодатели любят SAR, потому что правила бухгалтерского учета для них более благоприятны, чем в прошлом. Они получают фиксированный, а не переменный порядок учета, как и обычные планы опционов на акции. Однако SAR требуют выпуска меньшего количества акций и меньше разбавляют цену акций, чем традиционные планы акций. Как и все другие формы [вознаграждения акциями](/equity-compensation),. SAR также могут служить для мотивации и удержания сотрудников.

> Несмотря на свои многочисленные преимущества, SAR представляют собой форму вознаграждения сотрудников с высоким риском. Если акции компании не дорожают, срок действия SAR часто становится бесполезным.

>

## Пример прав на повышение стоимости акций

Рассмотрим сотрудника, который зарабатывает 200 SAR в качестве бонуса за производительность. Кроме того, предположим, что SAR созревают через два года. Затем акции компании увеличиваются на 35 долларов за акцию в течение этих двух лет. В результате сотрудник получает дополнительную компенсацию в размере 7000 долларов США (200 SAR x 35 долларов США = 7000 долларов США). Эти SAR также могут иметь положение о возврате, когда сотрудники теряют их, если покидают компанию до окончания двухлетнего периода.

## Особенности

- SAR выгодны работодателям, поскольку им не нужно разбавлять цену акций путем выпуска дополнительных акций.

- Права на прирост стоимости акций (SAR) представляют собой вид вознаграждения сотрудников, привязанного к курсу акций компании в течение заданного периода.

- В отличие от опционов на акции, SAR часто оплачиваются наличными и не требуют от работника владения какими-либо активами или контрактами.

