---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Удовлетворение ипотеки
description: Удовлетворение ипотечного кредита — это документ, подтверждающий выплату ипотечного кредита, и подробно описывающий положения о передаче залоговых прав собственности.
---

# Удовлетворение ипотеки
## Что такое удовлетворение ипотеки?

Удовлетворение ипотеки — это документ, который подтверждает, что ипотека была выплачена, и детализирует положения о передаче залоговых прав собственности. Ипотечные кредиторы обязаны подготовить ипотечные документы, которые должны быть подписаны всеми сторонами, связанными с [ипотечным кредитом](/mortgage) и титулом залога.

## Как работает ипотечный кредит

[Кредитные учреждения](/lender) несут ответственность за подготовку и подачу ипотечных документов. Процедуры, связанные с удовлетворением ипотечных документов и их подачей, регулируются отдельными штатами.

Многие специалисты по [финансовому планированию](/financialplanner) рекомендуют ускорить выплаты по ипотеке, чтобы быстрее погасить ипотеку. Периодические дополнительные платежи по ипотеке — при условии, что кредитор разрешает это без штрафных санкций — могут сократить срок ипотеки на несколько месяцев и сэкономить тысячи на процентных расходах. Жизнеспособная стратегия ускорения выплаты ипотечного кредита поможет домовладельцам получить желанное удовлетворение ипотечного документа еще раньше.

Удовлетворение ипотечного кредита также полезно, если владелец хочет заложить имущество в качестве [залога](/collateral) для бизнеса или личного кредита. Конечно, преимущества взятия кредита с использованием дома в качестве залога, после десятилетий выплаты ипотеки, должны быть тщательно взвешены, прежде чем делать это.

## Удовлетворение процесса оформления ипотечной документации

Когда заемщик вносит [предоплату по ипотеке](/prepayment) или производит окончательный платеж по ипотеке, документ об удовлетворении ипотеки должен быть подготовлен, подписан и подан финансовым учреждением, которому принадлежит ипотека. Удовлетворение ипотечного документа создается кредитным учреждением и его юрисконсультом.

Часто первоначальный ипотечный кредитор будет нести ответственность за ипотечный кредит на протяжении всего срока его действия. В некоторых случаях ипотечный кредит может быть продан ипотечным кредитором другому финансовому учреждению. В случае продажи владелец ипотеки во время окончательного платежа несет ответственность за завершение удовлетворения ипотечной документации. Если в кредите участвовало несколько сторон, то подготовка окончательного ипотечного документа может занять несколько недель.

Документ об удовлетворении ипотечного кредита будет включать имена всех сторон, связанных с ипотечным кредитом. Другая основная информация будет включать сведения об ипотечном кредите и его платежах, подтверждение того, что все платежи были произведены в полном объеме, подробные сведения о залоговом имуществе по ипотечному кредиту, положения, освобождающие кредитора от [залога](/lien) в отношении имущества, и шаги, предпринятые для передать [право собственности](/title).

Документ об удовлетворении ипотеки должен быть подписан всеми сторонами, чтобы быть действительным. После подписания он должен быть подан в соответствии с процедурами, установленными государством. Обычно документация подается в регистратор округа, отдел земельного кадастра, городской регистратор или регистратор сделок.

> Как только удовлетворение ипотечного кредита будет зарегистрировано в соответствующем органе, залогодатель (физическое или юридическое лицо, которое заняло деньги для покупки имущества) будет иметь [четкое право](/clear-title) собственности на имущество.

>

## Особые соображения

Хотя заемщик не несет прямой ответственности за создание документа об удовлетворении ипотечного кредита и его подачу в соответствующее агентство, он все же должен внимательно следить за процессом, чтобы убедиться, что все шаги выполнены. В некоторых штатах устанавливаются конкретные сроки для завершения рассмотрения ипотечных документов. Это может работать в пользу заемщика, гарантируя, что процесс происходит своевременно.

Как только процесс удовлетворения ипотечного документа завершен, заемщик также должен получить подтверждение подачи от соответствующего агентства подачи. В случае, если удовлетворение ипотечного кредита не подано и не зарегистрировано в соответствующем органе, имущество может по-прежнему находиться в залоге против него, несмотря на погашение.

## Особенности

- Кредитные учреждения несут ответственность за подготовку и подачу заявления об удовлетворении ипотечного кредита в соответствующий регистратор графства, отдел земельного кадастра, городской регистратор или регистратор сделок.

- Документ об удовлетворении ипотечного кредита включает в себя сведения об ипотечном кредите, положения об освобождении кредитора от залогового права на имущество и шаги, предпринятые для передачи права собственности.

- Некоторые заемщики досрочно оплачивают свои ипотечные кредиты, делая дополнительные платежи по ипотечным кредитам, чтобы быстрее погасить свои ипотечные кредиты.

- Удовлетворение ипотеки – это подписанный документ, подтверждающий, что заемщик полностью выплатил ипотеку и что ипотека больше не является залогом имущества.

