---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Налоговый кредит для вкладчиков
description: Налоговый кредит вкладчика предназначен для поощрения сбережений с налоговыми льготами на пенсионных счетах и предлагает налоговый кредит в зависимости от размера взносов.
---

# Налоговый кредит для вкладчиков
## Что такое налоговый кредит вкладчика?

— это невозмещаемый налоговый кредит, на который могут претендовать налогоплательщики, которые вносят [взносы в виде отсрочки заработной платы](/salaryreductioncontribution) в спонсируемые работодателем планы 401(k), 403(b), SIMPLE, SEP или государственный план 457, или вносят взносы. к их традиционным или Roth IRAs. Сумма кредита варьируется и зависит от скорректированного валового дохода (AGI) налогоплательщика и суммы взноса или взносов.

## Как работает налоговый кредит для вкладчиков

Налоговый кредит вкладчика был введен в действие в 2002-2006 налоговых годах Законом об [экономическом росте и налоговых льготах от 2001 года](/egtrra) (EGTRRA) и стал постоянным Законом о [пенсионной защите 2006 года](/pensionprotectionact2006) (PPA).

Налоговый кредит вкладчика представляет собой невозмещаемый налоговый кредит в размере от 10% до 50% от правомочного взноса отдельного налогоплательщика в размере до 2000 долларов США, что дает его максимальную стоимость в 1000 долларов США. Кроме того, максимальная сумма кредита меньше либо 1000 долларов США, либо налоговых обязательств, которые налогоплательщик имел бы без кредита.

Это просто означает, что налоговый кредит не подлежит возврату, поэтому кредит может привести налогоплательщика только к нулевому налоговому обязательству, а не к возмещению. Налоговый кредит вкладчика может быть использован для компенсации обязательств по подоходному налогу, но не в качестве возмещения. Чтобы определить сумму налогового кредита вкладчика, налогоплательщик не может принимать во внимание возвратные кредиты или [кредит на усыновление](/qae).

Чтобы иметь право претендовать на налоговый кредит вкладчика, налогоплательщику должно быть 18 лет к концу налогового года, он не должен быть студентом дневного отделения и не должен быть заявлен в качестве иждивенца в декларации другого налогоплательщика.

## Ограничения на налоговый кредит Saver

Налоговый кредит вкладчика основан на нескольких различных уровнях скорректированного валового дохода (AGI). По состоянию на 2021 год ставка налогового кредита для вкладчиков составляет 50% для домохозяйств с общим AGI 39 500 долларов США (41 000 долларов США на 2022 год) и ниже или для физических лиц с AGI 19 750 долларов США или меньше (20 500 долларов США или меньше на 2022 год).

Налоговый кредит вкладчика составляет 20% для домохозяйств с общим AGI от 39 501 до 43 000 долларов (от 41 001 до 44 000 долларов на 2022 год) или физических лиц с AGI от 19 751 до 21 500 долларов (от 20 501 до 22 000 долларов на 2022 год). Налоговый кредит вкладчика составляет 10% для домохозяйств с AGI от 43 001 до 66 000 долларов (от 44 001 до 68 000 долларов на 2022 год) или физических лиц с AGI от 21 501 до 33 000 долларов (от 22 001 до 34 000 долларов на 2022 год).

> Обратите внимание, что налогоплательщик, который в течение определенного года вносит больше допустимого лимита на свой квалифицированный пенсионный счет, должен исправить избыточный взнос, удалив сумму из фонда в течение определенного срока. Удаление этой избыточной суммы называется возвратом избыточного вклада.

>

## Пример

Например, домохозяйство с доходом 43 900 долларов в 2021 году, которое вносит 2000 долларов в пенсионный план, получит налоговый кредит в размере 200 долларов, рассчитанный путем умножения 10% на 2000 долларов. Любая сумма, внесенная сверх этих 10%, не имеет права на налоговый кредит вкладчика.

## Особенности

- Налоговый кредит вкладчика может быть востребован налогоплательщиками, делающими взносы в определенные планы с установленными взносами и IRA.

- Максимальная сумма кредита меньше либо 1000 долларов США, либо налоговых обязательств, которые налогоплательщик имел бы без кредита.

- Налоговый кредит вкладчика представляет собой невозмещаемый налоговый кредит в размере от 10% до 50% от правомочного взноса отдельного налогоплательщика на общую сумму до 2000 долларов США, что дает его максимальную стоимость в размере 1000 долларов США.

