---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: СБО 401(к)
description: SBO 401(k) — это зарегистрированный государством план пенсионных накоплений с отсрочкой уплаты налогов для владельцев малого бизнеса.
---

# СБО 401(к)
## Что такое SBO 401(k)?

SBO 401(k) — это зарегистрированный государством план пенсионных накоплений [с отсрочкой уплаты налогов , специально разработанный для владельцев малого бизнеса (SBO).](/taxdeferred) Правомочными участниками SBO 401(k) являются предприятия, в которых работают владельцы бизнеса и их супруги. В компании не должно быть других квалифицированных сотрудников. Он также известен как [независимый 401(k)](/independent_401k).

## Понимание SBO 401(k)

SBO 401(k) предоставляет самозанятым владельцам малого бизнеса возможность участвовать в [плане пенсионных сбережений с отсрочкой уплаты налогов](/tax-deferred-savings-plan). Эти типы сберегательных планов могут быть либо самостоятельными, либо профессиональными.

Как и в стандартных планах [401(k)](/401kplan),. лимит взносов на 2021 год составляет 19 500 долларов США (увеличение до 20 500 долларов США в 2022 году). Кроме того, догоняющие взносы разрешены для лиц в возрасте 50 лет и старше, имеющих SBO 401 (k) s; до 6500 долларов США как на 2021, так и на 2022 год. Взносы в план в качестве работодателя также не облагаются налогом, что может помочь индивидуальному владельцу значительно сэкономить на налогах.

SBO 401 (k) предлагает многие из тех же функций, что и [план Keogh](/keoghplan) или [SEP IRA](/sep),. но независимая 401 (k) может быть дешевле в создании и обслуживании, и часто разрешаются ссуды против независимой 401 (k). Основным недостатком независимой формы 401 (k) является то, что нельзя нанимать сторонних сотрудников или окно применимости закрывается.

## Версии SBO 401(k)

Существует две версии индивидуального плана 401(k): традиционная версия и версия [Roth](/roth401k). В традиционной версии ваши отложенные налоги облагаются налогом только при их снятии; версия Рота включает в себя откладывание денег после уплаты налогов и предоставление им возможности расти без уплаты налогов без уплаты налогов на снятие средств.

Вы можете использовать финансовые калькуляторы, чтобы определить наилучший для вас вариант между двумя версиями индивидуального плана 401(k). Также можно выбрать оба и разделить взносы между двумя планами.

Сумма, которую вы можете внести в эти планы, привлекательна. «Изюминкой плана 401(k) для [самозанятых](/self-employed) является возможность внести свой вклад в план двумя способами», — отмечает инвестиционный гигант Fidelity. Вот как работают эти два маршрута вклада:

- **Как сотрудник**: на 2021 год вы можете сделать отсрочку по зарплате до 19 500 долларов США или 26 000 долларов США, если вам 50 лет и старше. На 2022 год эти цифры составляют 20 500 и 27 000 долларов.

- **Как работодатель**: в дополнение к вашему годовому взносу работника вы также можете внести до 25% вашей компенсации в ваш SBO 401(k).

Обратите внимание, что максимальный годовой вклад из обоих источников составляет 58 000 долларов США на 2021 год (64 500 долларов США с догоняющим взносом). На 2022 год максимальный вклад из обоих источников составляет 61 000 долларов США (67 500 долларов США с догоняющим взносом).

Кроме того, отмечает Fidelity: «Если ваш бизнес не [зарегистрирован](/incorporate),. вы, как правило, можете вычесть взносы за себя из своего личного дохода. Если ваш бизнес зарегистрирован, вы можете учитывать взносы как расходы бизнеса».

## Особенности

- На 2021 год лимит взносов для SBO 401(k) составляет 19 500 долларов США (увеличение до 20 500 долларов США в 2022 году). Если вам 50 лет или больше, вы можете внести дополнительно 6500 долларов в 2021 и 2022 годах.

- SBO 401(k) — это зарегистрированный государством план пенсионных накоплений с отсрочкой уплаты налогов для владельцев малого бизнеса (SBO).

- Только предприятия, в которых работают владельцы бизнеса и их супруги, и никакие другие сотрудники, имеют право на получение SBO 401(k).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы лимиты взносов для плана 401(k) с одним участником?

Предел годового взноса для плана 401(k) с одним участником составляет 19 500 долларов США в 2021 году. Эта сумма увеличится до 20 500 долларов США в 2022 году. За оба года, если вам 50 лет и старше, вы можете внести дополнительно 6 500 долларов США.

### Могу ли я иметь более одного плана 401(k)?

Да, технически у вас может быть более одного плана 401(k). Например, у вас может быть план 401(k) с вашим работодателем, а если у вас также есть собственный бизнес, у вас может быть план 401(k) с одним участником. Однако вы не можете превышать лимиты взносов, установленные IRS. Ограничение взносов распространяется на все ваши 401(k) в совокупности.

### Как открыть и настроить форму 401(k) для одного участника?

Вы можете открыть форму 401(k) с одним участником у брокера, и это легко сделать онлайн. Для начала вам понадобится ваш идентификационный номер работодателя (EID). Вы заполните информацию об учетной записи и подпишете соглашение о принятии плана, а затем выберите свои инвестиции.

