---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Порядок шкалы
description: Масштабный ордер — это тип ордера, который состоит из нескольких лимитных ордеров с постепенно увеличивающимися или уменьшающимися ценами.
---

# Порядок шкалы
## Что такое масштабный порядок?

Масштабный ордер состоит из нескольких [лимитных ордеров](/limitorder) с постепенно увеличивающимися или уменьшающимися ценами. Если это масштабный ордер на покупку, лимитные ордера будут снижаться в цене, вызывая покупки по более низким ценам, когда цена начнет падать. С ордером на продажу лимитные ордера будут расти в цене, что позволит трейдеру воспользоваться ростом цен, тем самым зафиксировав более высокую прибыль.

## Понимание порядка масштабирования

Трейдеры часто используют масштабные ордера в качестве стратегии покупки или продажи больших пакетов ценных бумаг, которые могут быть подвержены дополнительной волатильности цен, если весь блок был куплен или продан за одну рыночную сделку. Масштабные ордера позволяют трейдерам разбивать крупные сделки на более мелкие, более управляемые [объемы](/volume),. что, кроме того, делает рынок более стабильным, поскольку крупный блочный ордер может вызвать отрицательную волатильность цен.

Предположим, что акция стоит один миллион акций в среднем ежедневном объеме. Хедж [-](/hedgefund) [фонд](/hedgefund) должен купить один миллион акций. Хедж-фонд не хочет просто входить и покупать все акции сразу, так как это может привести к значительному движению цены, вызывая рост цены по мере покупки, что увеличивает их среднюю цену входа (снижая будущую потенциальную прибыль). Вместо этого они разбивают ордер, покупая 100 000 акций каждый день и далее разбивая этот ордер на 10 000 покупок блоков акций в 10 раз или по разным ценам в течение каждого дня.

Как правило, масштабные ордера существуют как покупки или продажи. Масштабный ордер на покупку вводит серию лимитных ордеров на покупку, которые срабатывают по очереди, когда цена ценной бумаги падает. Ордера на продажу работают в обратном порядке: лимиты на продажу размещаются на более высоких уровнях, которые исполняются по мере роста цены.

Если трейдер считает, что акция упадет в течение дня, масштабный ордер может помочь ему воспользоваться более низкой ценой, если прогноз окажется верным. Если трейдер хочет купить 1000 акций компании, он может масштабировать лимитные ордера так, чтобы 100 акций покупались на каждые 0,50 доллара падения цены.

При масштабировании помните о [комиссиях](/commission). Шаги должны быть достаточно большими, чтобы компенсировать стоимость разделения заказа. Например, если комиссионные расходы составляют 10 долларов за сделку, нет смысла разбивать ордер на 300 акций на три разных шага по 100 акций с интервалом в 0,10 доллара. Комиссия в размере 10 долларов США за каждый заказ сводит на нет лучшую цену.

Трейдеры также могут масштабироваться в позиции противоположным образом. Это иногда называют [пирамидированием](/pyramiding) или масштабированием, когда трейдер увеличивает размер своей позиции по мере того, как цена движется в его направлении. Например, трейдер может покупать часть своей полной позиции каждый раз, когда цена поднимается на 0,25 доллара (или иным образом). Точно так же трейдер может увеличивать [короткую позицию](/short),. закрывая часть своей полной позиции каждый раз, когда цена падает на 0,25 доллара (или при каком-либо другом увеличении).

## Пример порядка масштабирования

Рассмотрим трейдера, который хотел бы продать 100 000 акций Alphabet Inc. (GOOG). Во время торговли акции в среднем составляют чуть более одного миллиона акций в день. Попытка продать 100 000 акций составляет значительную часть дневного объема. Продавец хочет разбить ордер, чтобы не снизить цену (что приведет к снижению общей цены продажи) одним большим ордером на продажу.

Цена акций в настоящее время растет, поэтому трейдер хочет воспользоваться этим, продавая по мере роста цены. Вместо размещения единичного блочного ордера они могут разместить масштабный ордер на продажу [до отмены (GTC](/gtc) [)](/gtc) :

- Общий размер ордера = 100 000 акций

- Размер масштабного ордера = 10 000 акций

- Шаг цены = $1

- Стартовая цена = 1200 долларов США

- Конечная цена = 1210 долларов США.

- Спред спроса и [предложения](/bid-askspread) = 1 199,35 долл. США на 1 199,90 долл. США.

В настоящее время акции стоят чуть ниже 1200 долларов. Как только ордер будет введен, первые 10 000 акций будут выставлены на продажу по цене 1200 долларов. Другой ордер будет размещен по цене 1201, 1202 и так далее до тех пор, пока весь ордер не будет продан к моменту, когда цена поднимется выше 1210 долларов.

Цена может не достигать 1210 долларов, и он может даже не выполнить ордер на 1200 долларов. Если ордер не [исполнен](/fill) или заполнен лишь частично, трейдеру необходимо будет пересмотреть свою стратегию и, возможно, скорректировать цены своего масштабного ордера.

## Особенности

- Масштабный ордер также можно использовать для получения лучшей средней цены при входе или выходе из позиции.

- Масштабный ордер на продажу представляет собой серию ордеров на продажу по возрастающей цене.

- Масштабный ордер включает в себя несколько ордеров по разным ценам, чтобы избежать влияния на рынок выдачи одного крупного ордера.

- Масштабный ордер на покупку представляет собой серию ордеров на покупку по снижающимся ценам.

- Покупать больше по мере роста цены или продавать больше по мере падения цены иногда называют пирамидой.

