---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Масштаб в
description: Масштабирование — это процесс постепенной покупки акций после того, как цена упадет до определенной цены, и продолжение покупки до тех пор, пока акция не перестанет падать.
---

# Масштаб в
## Что такое масштаб?

Масштабирование — это торговая стратегия, которая предполагает покупку акций по мере снижения цены. Масштабировать (или масштабировать) означает установить целевую цену, а затем инвестировать в [объемы](/volume),. когда акции падают ниже этой цены. Эта покупка продолжается до тех пор, пока цена не перестанет падать или не будет достигнут предполагаемый размер сделки.

Масштабирование в идеале снизит среднюю цену покупки, поскольку трейдер платит меньше каждый раз, когда цена падает. Однако, если акции не возвращаются к целевой цене, [инвестор в](/investor) конечном итоге покупает убыточные акции.

## Понимание масштабирования

Масштаб в стратегии дает инвестору возможность покупать дополнительные акции по мере падения цены. Инвестор, использующий эту стратегию, предполагает, что снижение цены носит временный характер, и в конечном итоге акции восстановятся, что делает более низкую цену относительной сделкой.

Например, если акция стоит 20 долларов, а инвестор хочет 1000 акций, он может увеличить размер, а не покупать все акции сразу. Когда цена достигает 20 долларов, инвестор может сразу купить 250 акций, затем 250 акций по 19,90 долларов, 250 по 19,80 долларов и 250 по 19,70 долларов. Если цена акций перестанет падать, инвестор перестанет вкладываться. Тогда средняя [цена покупки](/purchaseprice) составит 19,85 долларов, а не 20 долларов.

> Инвесторы должны учитывать комиссионные и другие сборы, связанные с несколькими сделками по сравнению с одной более крупной сделкой, при рассмотрении масштабирования в качестве стратегии.

>

## Преимущества масштабирования

Прибыльные трейдеры используют масштабирование [позиции](/position) по разным причинам. Некоторые из более продвинутых мыслителей постулируют, что это хорошая идея, чтобы уменьшить количество проскальзываний, полученных при открытии крупной сделки, или скрыть крупную позицию, о которой вы не хотите, чтобы другие знали. Самая важная и распространенная причина, по которой трейдеры вступают в сделку, заключается в том, чтобы увеличить свою прибыль от сделки, которая уже начала выглядеть многообещающе.

Когда сделка движется в пользу инвестора, большие размеры сделок приводят к большей прибыли. Однако, когда инвестор может начать свою сделку с меньших размеров сделки и добавлять к сделке только тогда, когда она выигрывает, он может начать сделку, немного рискуя, и завершить сделку с потенциалом для большей прибыли. Масштабирование не только увеличивает потенциальную прибыль, но и снижает риск, начиная с небольшой сделки, добавляя к сделке только после того, как она станет прибыльной.

## Масштабирование в сравнении с масштабированием

[Масштабирование](/scale-out) сделки — это идея, аналогичная расширению, но в обратном порядке. Вместо того, чтобы закрывать всю позицию после достижения целевой цены, инвестор будет частично закрывать сделку пошагово, позволяя остальным акциям двигаться дальше в прибыльную территорию. Эта стратегия фиксирует прибыль, оставляя дверь открытой для дополнительной прибыли. Также принято перемещать стоп-лосс в точку безубыточности или выше, когда достигается первоначальная цель по прибыли. Таким образом, оставшаяся открытая позиция будет практически «безрисковой».

## Особенности

- При масштабировании трейдер может скрывать большие движения, совершая их по частям, а также может извлечь выгоду из сделки, которая начинает идти в его пользу, медленно увеличивая свою позицию.

- При масштабировании инвестор устанавливает целевую цену, затем покупает через разные промежутки времени по мере снижения цены; инвестор прекращает покупать, как только цена меняет курс или когда размер сделки достигнут.

- [Масштабирование](/scaleorder) относится к торговой стратегии покупки нескольких ордеров по разным ценам, чтобы ограничить влияние размещения одного большого ордера.

- При масштабировании инвестор частично закрывает сделку понемногу по мере роста цены, получая некоторую прибыль, а также позволяя некоторым акциям извлечь выгоду из более высокой цены.

