---
keywords: Trading,Trading Strategies,Day Trading
title: Скальпинг
description: Скальпинг — это торговая стратегия, которая пытается получить прибыль от нескольких небольших изменений цены.
---

# Скальпинг
## Что такое скальпинг?

Скальпинг — это [торговая стратегия](/trading-strategy),. направленная на получение прибыли от незначительных изменений цены акции. Трейдеры, применяющие эту стратегию, заключают от 10 до нескольких сотен сделок в день, полагая, что небольшие движения цены акций легче поймать, чем большие; трейдеры, которые реализуют эту стратегию, известны как скальперы. Многие небольшие прибыли могут легко превратиться в большие прибыли, если для предотвращения больших убытков используется строгая [стратегия выхода .](/exitstrategy)

## Основы скальпинга

Скальпинг использует большие размеры позиций для меньшего прироста цены за наименьший период времени удержания. Выполняется [внутри дня](/intraday). Основная цель состоит в том, чтобы купить или продать некоторое количество акций по цене покупки или продажи, а затем быстро продать их на несколько центов выше или ниже с прибылью. Время выдержки может варьироваться от секунд до минут, а в некоторых случаях и до нескольких часов. Позиция закрывается до окончания общей рыночной [торговой сессии](/tradingsession),. которая может продолжаться до 20:00 по восточному поясному времени.

## Характеристики скальпинга

Скальпинг — динамичное занятие для ловких трейдеров. Это требует точного выбора времени и исполнения. Скальперы используют дневную торговую покупательную способность с маржей четыре к одному, чтобы максимизировать прибыль с наибольшим количеством акций в кратчайшие сроки. Это требует сосредоточения внимания на графиках с меньшими временными интервалами, таких как одноминутные и пятиминутные графики свечей. Обычно используются такие индикаторы импульса, как стохастик, [схождение-расхождение скользящих средних (MACD)](/macd) и [индекс относительной силы (RSI).](/rsi) Индикаторы ценовых графиков, такие как скользящие средние, полосы Боллинджера и опорные точки, используются в качестве ориентиров для ценовых уровней поддержки и сопротивления.

Скальпинг требует, чтобы средства на счете превышали минимальные 25 000 долларов США, чтобы избежать нарушения правил [шаблонного дневного трейдера (PDT).](/patterndaytrader) Маржа необходима для совершения коротких сделок.

Скальперы покупают по низкой цене и продают по высокой, покупают по высокой и продают по более высокой, или продают по высокой цене и покрывают по низкой цене, или продают по низкой цене и покрывают по более низкой цене. Они, как правило, используют [уровень 2](/level2) и время окон продаж для направления ордеров наиболее ликвидным маркет-мейкерам и ECN для быстрого исполнения. Выполнение в стиле «укажи и щелкни» через окно уровня 2 или предварительно запрограммированные горячие клавиши — самые быстрые методы для самого быстрого исполнения ордеров. Скальпинг основан исключительно на [техническом анализе](/technicalanalysis) и краткосрочных колебаниях цен. Из-за широкого использования кредитного плеча скальпинг считается стилем торговли с высоким риском.

Некоторые из распространенных ошибок, которые совершают скальперы, — это плохое исполнение, плохая стратегия, отсутствие стоп-лоссов, чрезмерное кредитное плечо, поздние входы, поздние выходы и [чрезмерная торговля](/overtrading). Скальпинг генерирует большие комиссии из-за большого количества транзакций. Структура ценообразования за акцию выгодна для скальперов, особенно для тех, кто склонен масштабировать меньшие части в позициях [и из них.](/inandout)

## Психология скальпинга

Скальперы должны быть дисциплинированными и очень строго придерживаться своего торгового режима. Любое решение, которое необходимо принять, должно быть принято с уверенностью. Но скальперы также должны быть очень гибкими, потому что рыночные условия очень изменчивы, и если сделка идет не так, как ожидалось, им нужно будет исправить ситуацию как можно быстрее, не неся при этом слишком больших убытков.

## Пример скальпинга

Предположим, трейдер применяет скальпинг, чтобы получить прибыль от движения цены акции ABC, торгуемой по 10 долларов. Трейдер купит и продаст крупный транш акций ABC, скажем, 50 000, и продаст их во время подходящего движения цены на небольшие суммы. Например, они могут покупать и продавать с шагом в 0,05 доллара, получая небольшую прибыль, которая суммируется в конце дня, потому что они совершают покупку и продажу оптом.

## Особенности

- Скальпинг — это торговая стратегия, при которой трейдеры получают прибыль от небольших изменений цены акций.

- Небольшая прибыль, полученная с помощью этой техники, может многократно увеличиться, если трейдер последовательно использует стратегию выхода, чтобы уменьшить потери и получить прибыль.

- Скальпинг полагается на технический анализ, такой как графики свечей и MACD, для исполнения.

