---
keywords: Economy,Economics
title: Масштабируемость
description: Масштабируемость — это способность компании, проекта или другого предприятия адаптироваться к более высокому спросу за счет увеличения предложения.
---

# Масштабируемость
## Что такое масштабируемость?

Масштабируемость — это характеристика организации, системы, модели или функции, описывающая их способность справляться и хорошо работать в условиях возросшей или расширяющейся рабочей нагрузки или [области применения](/scope). Система, которая хорошо масштабируется, сможет поддерживать или даже повышать свой уровень производительности или эффективности, даже если она испытывается все большими и большими операционными требованиями.

На [финансовых рынках](/financial-market) масштабируемость относится к способности финансовых учреждений справляться с возросшими требованиями рынка; в корпоративной среде масштабируемая компания — это та, которая может поддерживать или увеличивать размер прибыли при увеличении объема продаж.

## Понимание масштабируемости

Масштабируемость, будь то в финансовом контексте или в контексте бизнес-стратегии, описывает способность компании расти, не сдерживаясь ее структурой или доступными ресурсами, когда сталкивается с увеличением производства. Идея масштабируемости становится все более и более актуальной в последние годы, поскольку технологии упрощают привлечение клиентов, расширение рынков и масштабирование.

Эта концепция тесно связана с термином «экономия на масштабе», когда некоторые компании могут снижать свои производственные затраты и повышать прибыльность по мере того, как они становятся больше и производят больше. Ситуации, когда увеличение производства увеличивает издержки и снижает прибыль, называют отрицательным эффектом масштаба.

## Пример масштабируемости в техническом секторе

Некоторые технологические компании, например, обладают удивительной способностью быстро масштабироваться, что дает им большие возможности для роста. Причиной этого является отсутствие физических запасов и модель производства товаров и услуг «программное обеспечение как услуга» (SaaS). Компаниям с низкими операционными накладными расходами и практически нулевой нагрузкой на склады и инвентарь не требуется много ресурсов или инфраструктуры для быстрого роста.

Даже компании, которые напрямую не связаны с технологической отраслью, имеют больше возможностей для масштабирования за счет использования конкретных технологий. Привлечение клиентов, например, с помощью таких инструментов, как цифровая реклама, стало намного проще.

Даже банковские учреждения могут внедрять стратегии цифровой рекламы, чтобы увеличить количество подписок на услуги [онлайн-банкинга](/onlinebanking),. увеличить свою клиентскую базу и потенциальный доход. Другие технологии, помогающие в масштабировании, включают трудосберегающие технологии, такие как автоматизированные системы управления складом, используемые крупными розничными торговцами, включая Amazon и Wal-Mart.

## Особые соображения

По своей сути масштабируемый бизнес — это тот, который фокусируется на реализации процессов, ведущих к эффективной работе. Рабочий процесс и структура бизнеса обеспечивают масштабируемость.

Все масштабируемые компании имеют устоявшуюся группу лидеров, в которую входят руководители высшего звена, инвесторы и консультанты, которые обеспечивают стратегию и направление. Масштабируемые компании также имеют согласованные сообщения о брендах в своих подразделениях и офисах. Отсутствие поддержки бренда иногда приводит к тому, что компании упускают из виду свою основную ценность, что снижает масштабируемость. Yahoo является примером этого. После того, как компания быстро расширилась, она потеряла из виду свой основной бизнес и захлебнулась.

Масштабируемая компания имеет эффективные инструменты измерения, поэтому весь бизнес можно оценивать и управлять им на каждом уровне. Такое управление приводит к эффективной работе, описанной выше, и помогает в [планировании капиталовложений](/capitalbudgeting).

## Особенности

- Масштабируемость становится все более актуальной в последние годы, поскольку технологии упростили привлечение новых клиентов и расширение рынков по всему миру.

- Масштабируемость описывает способность системы легко адаптироваться к увеличению рабочей нагрузки или требованиям рынка.

- Масштабируемая фирма может извлечь выгоду из эффекта масштаба и может быстро нарастить производство.

