---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Принцип дефицита
description: Принцип дефицита — это экономическая теория, в которой ограниченное предложение товара приводит к несоответствию между желаемым равновесием спроса и предложения.
---

# Принцип дефицита
## Что такое принцип дефицита?

Принцип дефицита — это экономическая теория, согласно которой ограниченное предложение товара в сочетании с высоким спросом на этот товар приводит к несоответствию между желаемым равновесием спроса и предложения.

Принцип дефицита связан с теорией ценообразования. Согласно принципу редкости, цена на дефицитный товар должна расти до тех пор, пока не будет достигнуто равновесие между спросом и предложением. Однако это привело бы к ограниченному исключению благ только для тех, кто может себе это позволить. И если дефицитным ресурсом окажется, например, зерно, люди не смогут удовлетворить свои основные потребности.

## Понимание принципа дефицита

В экономике рыночное [равновесие](/equilibrium) достигается, когда спрос равен предложению. Однако рынки не всегда находятся в равновесии из-за несоответствия уровней спроса и предложения в экономике. Это явление называется неравновесием. Когда предложение товара превышает спрос на него, возникает излишек. Это снижает цену товара. [Нарушение равновесия](/disequilibrium) также возникает, когда спрос на товар превышает предложение этого товара, что приводит к дефициту и, следовательно, к более высоким ценам на этот продукт.

Например, если рыночная цена на пшеницу снизится, фермеры будут менее склонны поддерживать равновесное предложение пшеницы на рынок (поскольку цена может быть слишком низкой, чтобы покрыть их [предельные издержки производства](/marginalcostofproduction) ). В этом случае фермеры будут поставлять меньше пшеницы потребителям, в результате чего [объем](/quantitysupplied) предложения упадет ниже объема спроса. На [свободном рынке](/freemarket) можно ожидать, что цена увеличится до равновесной цены, поскольку дефицит товара заставляет цену расти.

Когда продукта не хватает, потребители сталкиваются с необходимостью проведения собственного [анализа затрат и выгод](/cost-benefitanalysis) ; продукт, пользующийся большим спросом, но с низким предложением, вероятно, будет дорогим. Потребитель знает, что продукт, скорее всего, будет дорогим, но в то же время он также знает об удовлетворении или пользе, которые он предлагает. Это означает, что потребитель должен покупать продукт только в том случае, если он видит большую выгоду от приобретения продукта, чем затраты, связанные с его приобретением.

## Особые соображения

### Принцип дефицита в социальной психологии

Потребители придают большее значение товарам, которых мало, чем товарам, которых много. Психологи отмечают, что когда товар или услуга воспринимаются как дефицитные, люди хотят их больше. Подумайте, сколько раз вы видели рекламу, в которой говорилось что-то вроде этого: ограниченное по времени предложение, ограниченное количество, пока есть в наличии, ликвидационная распродажа, на складе осталось всего несколько товаров и т. д.

Притворный дефицит вызывает всплеск спроса на товар. Мысль о том, что люди хотят чего-то, чего они не могут иметь, заставляет их желать этот объект еще сильнее. Другими словами, если что-то не является дефицитным, то оно не так желательно и не ценится.

Маркетологи используют принцип дефицита в качестве тактики продаж, чтобы стимулировать спрос и продажи. Психология, стоящая за принципом дефицита, основана на социальном доказательстве и приверженности. Социальное доказательство согласуется с верой в то, что люди оценивают продукт как высококачественный, если он дефицитен или если кажется, что люди его покупают. По принципу приверженности тот, кто взял на себя обязательство приобрести что-то, захочет этого еще больше, если узнает, что не может этого иметь.

## Пример принципа дефицита

Большинство предметов роскоши, таких как часы и ювелирные изделия, используют принцип дефицита для стимулирования продаж. Технологические компании также приняли эту тактику, чтобы вызвать интерес к новому продукту. Например, компания Snap Inc. в 2016 году представила свои новые очки благодаря рекламе. Но новый продукт был доступен только в избранных всплывающих окнах, которые появлялись в некоторых городах.

Технологические компании также могут ограничивать доступ к новому продукту с помощью приглашений. Например, таким образом Google запустила свою социальную сеть Google Plus. Robinhood, приложение для торговли акциями, также использовало аналогичную тактику для привлечения новых пользователей в свое приложение. Приложение для совместного использования Uber изначально было доступно только по приглашениям. Идея этой стратегии заключается в том, чтобы придать продукту или услуге социальную ценность и использовать идею эксклюзивности.

## Особенности

- Принцип дефицита — это экономическая теория, объясняющая соотношение цен между динамическим спросом и предложением.

- Маркетологи часто используют этот принцип, чтобы создать искусственный дефицит для данного продукта или товара и сделать его эксклюзивным, чтобы создать спрос на него.

- В соответствии с принципом дефицита цена товара, имеющего низкое предложение и высокий спрос, повышается, чтобы удовлетворить ожидаемый спрос.

