---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Расписание L
description: Приложение L — это форма, прикрепленная к форме 1040, которая используется для расчета стандартного вычета для определенных налоговых декларантов.
---

# Расписание L
## Что такое Приложение L: Сделки с заинтересованными лицами?

График L — это [налоговый график](/taxschedule),. прилагаемый к форме IRS [1040](/1040),. который используется для расчета стандартного вычета для определенных налоговых декларантов. Список L используется только налогоплательщиками, которые увеличивают свой стандартный вычет, сообщая о государственных или местных налогах на недвижимость, налогах на покупку нового автомобиля или чистых убытках от стихийных бедствий, указанных в [форме 4684](/form-4684).

Приложение L также используется для тех, кто подает форму 990 или форму 990-EZ, чтобы предоставить информацию о финансовых операциях и договоренностях между организацией, которая подала формы, и дисквалифицированными лицами в соответствии с разделом 4958 или другими заинтересованными лицами. Список L также используется для обозначения членов руководящего органа организации как независимых членов .

## Понимание Приложения L: Сделки с заинтересованными лицами

Приложение L необходимо, потому что возвраты и скидки, уже полученные по налогам на недвижимость, уменьшают сумму дополнительного [стандартного вычета,](/standarddeduction) на который может иметь право налогоплательщик. Стандартный вычет — это часть дохода, не облагаемая налогом, которая может быть использована для уменьшения вашего общего налогового счета. Что касается автомобилей, налогоплательщики в штатах, которые не взимают налог с продаж, но взимают дополнительную плату при покупке нового автомобиля, могут учитывать эти сборы как налог для целей этой формы. Налогоплательщики должны проверить, обеспечит ли увеличение стандартного вычета ту же налоговую выгоду, что и постатейные вычеты.

Приложение L также используется для сообщения доходов от партнерства в IRS. Так, например, если вы являетесь частью делового партнерства, которое распределяет доходы между своими членами, федеральный налоговый закон требует, чтобы партнерство не облагалось налогом на прибыль, но партнеры сообщали о доходах в своих индивидуальных декларациях. [Форма](/form-1065) [1065](/form-1065) используется, чтобы сначала объявить доход делового партнерства в IRS, а затем Приложение L используется для детализации особенностей балансового отчета партнерства .

Балансовый отчет включает в себя все бизнес-активы, собственный капитал и капитал, а также обязательства и обеспечивает финансовый обзор бизнеса. Баланс также указывает, требуются ли какие-либо другие формы на основе общей финансовой суммы, поскольку требуется больше документов, если общие активы партнерства превышают в общей сложности 10 миллионов долларов.

<!--D059D7CF9BB4E34731B35910800A5BAF-->

Приложение L доступно на веб-странице IRS .

## Кто может подать Приложение L: Сделки с заинтересованными лицами?

На веб-сайте IRS перечислены конкретные инструкции относительно использования и подачи Приложения L. Форма может использоваться для большинства организаций с конкретными инструкциями по подаче документов в зависимости от их налоговой структуры или членства. График L также можно использовать для подачи заявления о возмещении [убытков от стихийного бедствия,](/disasterloss) если вы живете в районе, пострадавшем от стихийного бедствия федерального значения.

## Особенности

- Большинство налогоплательщиков, которые используют стандартный вычет вместо детализации, делают это, потому что им не нужно отслеживать квалифицируемые расходы или у них нет достаточного количества статей для вычета.

- Приложение L — это форма, прилагаемая к декларациям о подоходном налоге в США, используемая для расчета стандартного вычета налогоплательщика.

- Приложение L также может использоваться для организаций в сочетании с формой 990.

- Не все налогоплательщики имеют право на стандартный вычет.

