---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Приложение А (форма 1040 или 1040-SR)
description: Приложение A (форма 1040 или 1040-SR) представляет собой форму IRS для налогоплательщиков США, которые предпочитают указывать свои расходы, не подлежащие налогообложению, вместо стандартного вычета.
---

# Приложение А (форма 1040 или 1040-SR)
## Что такое Приложение A (форма 1040 или 1040-SR): детализированные вычеты?

Приложение A (форма 1040 или 1040-SR): Детализированные вычеты — это форма Службы внутренних доходов (IRS) для налогоплательщиков США, которые предпочитают детализировать свои вычитаемые из налогооблагаемого дохода расходы, а не стандартные вычеты.

Форма Приложения А является необязательным приложением к [стандартной форме 1040](/1040),. которую налогоплательщики США используют для отчетности по своим годовым подоходным налогам.

## Кто может подать форму А (форма 1040 или 1040-SR): детализированные вычеты?

Любой налогоплательщик США может подать форму Приложения А. Требование [постатейных вычетов](/itemizeddeduction) является альтернативой [стандартным вычетам](/standarddeduction),. и налогоплательщики могут использовать любой вариант, который даст им большую экономию.

Ряд вычетов, которые когда-то были доступны налогоплательщикам, исчезли с принятием в 2017 году Закона о сокращении налогов и создании рабочих мест. Они включают вычеты за потери от несчастных случаев и краж не в зоне бедствия; проценты по кредитам под залог жилья, которые использовались для целей, отличных от покупки, строительства или улучшения дома; и «разные вычеты», которые включали сборы за подготовку налогов и расходы, связанные с работой, которые работодатель не возмещал.

Новый закон также ограничил сумму, которую налогоплательщики могут вычесть из налогов штата и местных налогов, максимальной суммой в 10 000 долларов или 5 000 долларов для состоящих в браке налогоплательщиков, подающих отдельные декларации. В то же время закон почти удвоил стандартный вычет. Цифры корректируются ежегодно:

- В 2021 налоговом году стандартный вычет для налогоплательщиков-одиночек и лиц, состоящих в браке, подающих отдельные декларации, составляет 12 550 долларов США. Для пар, подающих совместную заявку, она составляет 25 100 долларов США. Для глав домохозяйств - 18 800 долларов.

- В 2022 налоговом году стандартный вычет для налогоплательщиков-одиночек и супружеских пар, подающих отдельные декларации, составляет 12 950 долларов США. Для супружеских пар, подающих совместную заявку, она составляет 25 900 долларов США, а для глав домохозяйств — 19 400 долларов США.

В результате этих изменений многие налогоплательщики, которые в прошлые годы перечисляли свои вычеты в Таблице А, сочли более выгодным (не говоря уже о том, что проще) требовать стандартный вычет.

## Кому выгодна подача формы А (форма 1040 или 1040-SR): детализированные вычеты?

Для жителей штатов с высокими налогами лимит в размере 10 000 долларов на вычет только местных налогов штата может быть решающим фактором. Если супружеская пара не может наскрести по крайней мере еще 14 000 долларов в виде приемлемых вычетов сверх 10 000 долларов, им будет лучше воспользоваться стандартным вычетом.

Это уже имело место для большинства налогоплательщиков, чьи приемлемые вычеты в сумме составляли меньше стандартного вычета даже по старым правилам. У них есть дополнительное преимущество, заключающееся в том, что им не нужно отслеживать свои расходы или собирать стопки квитанций. Более того, детализированные вычеты могут быть оспорены Налоговой службой (IRS), а стандартные вычеты — нет.

> Налогоплательщики с крупными ипотечными кредитами могут все же выйти вперед, указав вычеты по пунктам в форме Приложения А.

>

Однако, если налогоплательщик по-прежнему имеет достаточно приемлемых расходов, чтобы превысить стандартный вычет, подача Приложения А по-прежнему имеет смысл. Для налогоплательщиков с самыми высокими ценами на жилье проценты по ипотечным кредитам являются хорошим ориентиром для принятия решения о том, какой вычет выбрать. Если ваш годовой процент по ипотеке (согласно заявлению вашего банка в Заявлении о процентах по ипотечному кредиту или в форме 1098) выше стандартного вычета, вам уже выгодно детализировать вычеты, а не подавать заявку на стандартный вычет.

Если вы думаете о покупке нового дома, обратите внимание, что закон теперь ограничивает вычитаемые проценты по ипотеке до первых 750 000 долларов долга по любым кредитам, взятым после 15 декабря 2017 года. Ранее лимит составлял 1 миллион долларов.

<!--3ED64F3D87D16DA3A5308B0F57D68B53-->

Все версии Приложения А доступны на веб-сайте IRS.

## Как подать форму А (форма 1040 или 1040-SR): детализированные вычеты

В инструкциях к Приложению A поясняется, какие из ваших расходов подлежат вычету и где они должны быть перечислены в форме.

Приложение A требует, чтобы налогоплательщики перечисляли свои вычитаемые расходы в любой или во всех шести указанных категориях:

- Медицинские и стоматологические расходы

- Налоги, которые вы заплатили

- Проценты, которые вы заплатили

- Подарки на благотворительность

- Потери от несчастных случаев и краж (но только если имущество находится в зоне бедствия, объявленной на федеральном уровне)

- другие постатейные вычеты

Как и стандартный вычет, постатейные вычеты в Приложении А вычитаются из [скорректированного валового дохода налогоплательщика](/agi) (AGI) для определения налогооблагаемого дохода.

Как всегда, если вы решите детализировать свои отчисления, вам необходимо сохранять документацию о приемлемых расходах в течение года. Это могут быть квитанции, счета-фактуры и изображения погашенных чеков.

## Особенности

- Многие налогоплательщики, перечислившие свои вычеты в Таблице А до TCJA, сочли более выгодным (не говоря уже о более легком) получение стандартного вычета.

- Изменения в налоговом законодательстве в 2017 году в результате принятия Закона о сокращении налогов и занятости (TCJA) отменили многие вычеты, а также почти вдвое увеличили размер стандартного вычета.

- Приложение A — это налоговая форма, используемая налогоплательщиками, которые предпочитают указывать свои вычитаемые расходы по статьям, а не использовать стандартные вычеты.

