---
keywords: Business,Supply Chain
title: Управление цепочками поставок (SCM)
description: Управление цепочками поставок (SCM) — это управление потоком товаров и услуг, а также наблюдение за процессами преобразования исходных материалов в конечные продукты.
---

# Управление цепочками поставок (SCM)
## Что такое управление цепочками поставок (SCM)?

Управление цепочками поставок — это управление потоком товаров и услуг, включающее все процессы, которые превращают сырье в конечные продукты. Это включает в себя активную оптимизацию деятельности бизнеса на стороне предложения, чтобы максимизировать ценность для клиентов и получить конкурентное преимущество на рынке.

## Как работает управление цепочками поставок (SCM)

Управление цепочками поставок (SCM) представляет собой усилия поставщиков по разработке и внедрению максимально эффективных и экономичных цепочек поставок. [Цепочки поставок](/supplychain) охватывают все: от производства до разработки продуктов и информационных систем, необходимых для управления этими предприятиями.

Как правило, SCM пытается централизованно контролировать или связывать производство, отгрузку и [распространение продукта](/distribution-management). Управляя цепочкой поставок, компании могут сократить избыточные расходы и быстрее доставить продукцию потребителю. Это достигается за счет более жесткого контроля внутренних запасов, внутреннего производства, [распределения](/distribution),. продаж и [запасов](/inventory) поставщиков компании.

SCM основан на идее, что почти каждый продукт, поступающий на рынок, является результатом усилий различных организаций, составляющих цепочку поставок. Хотя цепочки поставок существуют уже давно, большинство компаний только недавно обратили на них внимание как на добавленную стоимость в своей деятельности.

## 5 частей SCM

Менеджер цепочки поставок старается свести к минимуму дефицит и снизить затраты. Работа заключается не только в логистике и закупке инвентаря. Согласно Salary.com, менеджеры по цепочке поставок «контролируют и управляют всей цепочкой поставок и логистическими операциями, чтобы максимизировать эффективность и минимизировать затраты на цепочку поставок организации».

Повышение производительности и эффективности может напрямую отразиться на прибыли компании. Хорошее управление цепочками поставок удерживает компании от заголовков, дорогостоящих отзывов и судебных исков. В SCM менеджер цепочки поставок координирует [логистику](/logistics) всех аспектов цепочки поставок, которая состоит из следующих пяти частей.

### Планирование

Чтобы получить наилучшие результаты от SCM, процесс обычно начинается с планирования, чтобы обеспечить соответствие поставок требованиям клиентов и производства. Фирмы должны предсказывать, каковы будут их будущие потребности, и действовать соответственно. Это касается сырья, необходимого на каждом этапе производства, мощности и ограничений оборудования, а также потребностей в персонале в процессе SCM. Крупные предприятия часто полагаются на модули системы [ERP для сбора информации и составления планов.](/erp)

### Поиск

Эффективные процессы SCM очень сильно зависят от прочных отношений с поставщиками. Sourcing влечет за собой работу с [поставщиками](/vendor) для поставки сырья, необходимого на протяжении всего производственного процесса. Компания может быть в состоянии планировать и работать с поставщиком для получения товаров заранее. Тем не менее, разные отрасли будут иметь разные требования к источникам. В целом, SCM sourcing включает в себя обеспечение:

- сырье соответствует производственной спецификации, необходимой для производства товаров.

- цены, уплаченные за товары, соответствуют ожиданиям рынка.

- у поставщика есть возможность доставить экстренные материалы в связи с непредвиденными событиями.

- поставщик имеет подтвержденный опыт поставки товаров в срок и в хорошем качестве.

Управление цепочками поставок особенно важно, когда производители работают со скоропортящимися товарами. При поиске товаров фирмы должны помнить о времени выполнения заказа и о том, насколько хорошо поставщик может удовлетворить эти потребности.

### Производство

В основе процесса управления цепочкой поставок компания преобразует [сырье](/rawmaterials),. используя оборудование, рабочую силу или другие внешние силы, чтобы создать что-то новое. Этот конечный продукт является конечной целью производственного процесса, хотя и не завершающим этапом управления цепочкой поставок.

Производственный процесс может быть дополнительно разделен на подзадачи, такие как сборка, тестирование, проверка или упаковка. Во время производственного процесса фирма должна помнить об отходах или других контролируемых факторах, которые могут вызвать отклонения от первоначальных планов. Например, если компания использует больше сырья, чем планировалось, из-за отсутствия обучения сотрудников, фирма должна исправить проблему или вернуться к более ранним этапам SCM.

### Доставка

После того, как продукты произведены и продажи завершены, компания должна передать продукты в руки своих клиентов. Процесс [дистрибуции](/distribution-management) часто рассматривается как фактор, влияющий на имидж бренда, поскольку до этого момента покупатель еще не взаимодействовал с продуктом. В сильных процессах SCM компания имеет надежные логистические возможности и каналы доставки, чтобы гарантировать своевременную, безопасную и недорогую доставку продуктов.

Это включает в себя наличие резервных или диверсифицированных методов распространения на случай, если один из способов транспортировки временно станет непригодным для использования. Например, как может повлиять на процесс доставки компании рекордный снегопад в районах распределительных центров?

### Возвращение

Процесс управления цепочкой поставок завершается поддержкой возврата продукта и клиентов. Достаточно плохо, что покупателю нужно вернуть товар, и еще хуже, если это происходит из-за ошибки со стороны компании. Этот процесс возврата часто называют обратной логистикой, и компания должна убедиться, что у нее есть возможности для получения возвращенных продуктов и правильного назначения возмещения за полученные возвраты. Независимо от того, производит ли компания [отзыв продукта](/product_recall) или клиент просто не удовлетворен продуктом, сделка с покупателем должна быть исправлена.

Многие рассматривают возврат клиентов как взаимодействие между клиентом и компанией. Тем не менее, очень важной частью возврата клиентов является общение внутри компании для выявления дефектных продуктов, продуктов с истекшим сроком годности или несоответствующих товаров. Без устранения первопричины возврата клиентов процесс управления цепочкой поставок потерпит неудачу, и в будущем возвраты, скорее всего, сохранятся.

## SCM против цепочек поставок

Цепочка [поставок](/supplychain) — это сеть отдельных лиц, компаний, ресурсов, видов деятельности и технологий, используемых для производства и продажи продукта или услуги. Цепочка поставок начинается с доставки сырья от поставщика к производителю и заканчивается доставкой готового продукта или услуги конечному потребителю.

SCM контролирует каждую точку контакта с продуктом или услугой компании, от первоначального создания до окончательной продажи. Имея так много мест в цепочке поставок, которые могут повысить ценность за счет повышения эффективности или потерять ценность за счет увеличения расходов, правильное управление цепочками поставок может увеличить доходы, снизить затраты и повлиять на итоговую прибыль [компании](/bottomline).

## Типы моделей цепочки поставок

Управление цепочками поставок не выглядит одинаково для всех компаний. У каждого бизнеса есть свои цели, ограничения и сильные стороны, которые формируют его процесс SCM. В целом, компания может использовать шесть различных основных моделей для управления процессами управления цепочками поставок.

- **Модель непрерывного потока:** Один из наиболее традиционных методов цепочки поставок, эта модель часто лучше всего подходит для зрелых отраслей. Модель непрерывного потока основывается на том, что производитель производит один и тот же товар снова и снова и ожидает, что потребительский спрос будет незначительно меняться.

- **Гибкая модель.** Эта модель лучше всего подходит для компаний с непредсказуемым спросом или продуктами, которые заказывают клиенты. В этой модели предпочтение отдается гибкости, поскольку у компании в любой момент может возникнуть конкретная потребность, и она должна быть готова к соответствующему повороту.

- **Быстрая модель**. Эта модель подчеркивает быстрый оборот продукта с коротким жизненным циклом. Используя модель быстрой цепочки, компания стремится извлечь выгоду из тренда, быстро произвести товары и обеспечить полную продажу продукта до того, как тренд закончится.

– **Гибкая модель.** Гибкая модель лучше всего подходит для компаний, на которые влияет [сезонность](/seasonality). Некоторые компании могут предъявлять гораздо более высокие требования к спросу в пик сезона и низкие требования к объему в других. Гибкая модель управления цепочками поставок гарантирует, что производство можно легко увеличить или свернуть.

- **Эффективная модель:** Для компаний, конкурирующих в отраслях с очень низкой нормой прибыли, компания может стремиться получить преимущество, сделав процесс управления цепочкой поставок максимально эффективным. Это включает в себя наиболее оптимальное использование оборудования и техники, а также наиболее эффективное управление запасами и обработку заказов.

- **Пользовательская модель:** Если какая-либо из указанных выше моделей не соответствует потребностям компании, она всегда может перейти к пользовательской модели. Это часто имеет место в узкоспециализированных отраслях с высокими техническими требованиями, таких как производство автомобилей.

## Пример SCM

Понимая важность SCM для своего бизнеса, Walgreens Boots Alliance Inc. решила преобразовать свою цепочку поставок, инвестируя в технологии для оптимизации всего процесса. В течение нескольких лет компания инвестировала и модернизировала свой процесс управления цепочками поставок. Walgreens смогла использовать большие данные, чтобы улучшить свои возможности прогнозирования и лучше управлять процессами продаж и управления запасами.

Это включает в себя добавление в 2019 году первого в истории директора по цепочке поставок Колина Нельсона. Его роль заключается в повышении удовлетворенности клиентов по мере того, как компания расширяет свое цифровое присутствие. Кроме того, в 2021 году он объявил, что будет предлагать бесплатную двухчасовую доставку в тот же день для 24 000 товаров в своих магазинах.

## Особенности

- Управление цепочками поставок (SCM) представляет собой централизованное управление потоком товаров и услуг и включает в себя все процессы, которые превращают сырье в конечные продукты.

- Управляя цепочкой поставок, компании могут сократить лишние расходы и доставлять продукцию потребителю быстрее и эффективнее.

- Пять наиболее важных элементов SCM — это разработка стратегии, поиск сырья, производство, распределение и возврат.

- Хорошее управление цепочками поставок удерживает компании от заголовков, от дорогостоящих отзывов и судебных исков.

- Менеджеру цепочки поставок поручено контролировать и сокращать затраты, а также избегать нехватки поставок.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какой элемент комплекса маркетинга связан с управлением цепочками поставок?

Место — это элемент маркетингового комплекса, связанный с управлением цепочкой поставок, поскольку он включает в себя процессы, которые доставляют товары и услуги от их исходного состояния до конечного пункта назначения — покупателя.

### Что такое пример управления цепочками поставок?

Управление цепочками поставок — это практика координации различных действий, необходимых для производства и доставки товаров и услуг клиентам бизнеса. Примеры деятельности цепочки поставок могут включать проектирование, выращивание, производство, упаковку или транспортировку.

### Почему важно управление цепочками поставок?

Управление цепочками поставок важно, поскольку оно может помочь в достижении нескольких бизнес-целей. Например, контроль производственных процессов может улучшить качество продукции, снизить риск отзывов и судебных исков, а также помочь создать сильный потребительский бренд. В то же время контроль за процедурами доставки может улучшить обслуживание клиентов, избегая дорогостоящих дефицитов или периодов избыточного запаса. В целом, управление цепочками поставок предоставляет компаниям несколько возможностей для повышения рентабельности и особенно важно для компаний с крупными и международными операциями.

### Каковы 5 элементов управления цепочками поставок?

Управление цепочками поставок состоит из пяти ключевых элементов: планирование, поиск сырья, производство, доставка и возврат. Этап планирования относится к разработке общей стратегии для цепочки поставок, в то время как остальные четыре элемента специализируются на ключевых требованиях для выполнения этого плана. Компании должны развивать опыт во всех пяти элементах, чтобы иметь эффективную цепочку поставок и избегать дорогостоящих узких мест.

### Как связаны этика и управление цепочками поставок?

Этика становится все более важным аспектом управления цепочками поставок, настолько, что родился набор принципов, называемых этикой цепочек поставок. Потребители и инвесторы интересуются тем, как компании производят свою продукцию, относятся к своей рабочей силе и защищают окружающую среду. В результате компании принимают меры по сокращению отходов, улучшению условий труда и уменьшению воздействия на окружающую среду.

