---
keywords: Economy,Economics
title: Скрипт
description: Скрипты являются заменой или альтернативой законному платежному средству и дают право предъявителю получить что-то взамен. Читайте о плюсах и минусах использования скриптов.
---

# Скрипт
## Что такое скрипт?

Скрипт является заменой или альтернативой законному платежному средству. Владение сертификатом дает право предъявителю получить что-то взамен. Скрипты бывают разных форм, в первую очередь как форма кредита с документом, подтверждающим долг. Скрипты также представляют собой временный документ, представляющий дробные акции, полученные в результате разделения или выделения, или они могут указывать валюту, выпущенную частной корпорацией, например мили для часто летающих пассажиров.

Поскольку они используются в качестве заменителей валюты, списки могут быть полезны при изучении денег и денежной экономики.

## Понимание скриптов

В широком смысле термин scrip относится к любому типу замещающей валюты, которая заменяет [законное платежное средство](/legal-tender). Во многих случаях сертификат представляет собой форму кредита, но, как правило, всегда является формой документального подтверждения долга.

Скрипты были созданы для оплаты или компенсации сотрудникам в рамках системы грузовиков. Эта система, появившаяся во время [промышленной](/industrial-revolution) [революции](/industrial-revolution),. означала, что работники получали оплату товарами, ваучерами, жетонами или какой-либо другой формой вместо наличных денег. Обычно это было выгодно работодателю, а не работнику.

Скрипты также широко использовались в локализованной торговле, когда традиционная или легальная валюта недоступна или ее не хватает. Сюда входят небольшие общины или города, такие как первые угольные города, в отдаленных районах, военные базы, корабли в море в течение длительного периода времени и в оккупированных странах во время войны.

> Практика выплаты заработной платы корпоративными сумами была отменена Законом о справедливых трудовых стандартах 1938 года. Этот же закон отменил детский труд и установил минимальную заработную плату в размере 25 центов в час.

>

## Типы скриптов

Во время американской промышленной революции сумы были обычной формой оплаты в моногородах и отдаленных общинах, где работодатель был также единственным поставщиком еды и жилья. Платя работникам в [частной валюте](/private-currency),. которую можно было использовать только в магазинах компании, работодатель мог как извлечь больше богатства из своих работников, так и предотвратить их уход. Эксплуататорский характер корпоративных сертификатов был фактором нескольких забастовок и вооруженных восстаний.

Хотя выплата заработной платы в сумах была запрещена в 1938 году, они все еще используются в современном мире. В некоторых компаниях сертификаты могут быть представлены в виде бонусных баллов или купонов. Например, канадский ритейлер Canadian Tire выпускает собственную форму валюты — Canadian Tire — деньги, которые выглядят как настоящие деньги, но на самом деле ими не являются. Клиенты получают процент от денег Canadian Tire при совершении покупок. Затем эти «наличные» можно использовать для покупок в розничных магазинах и на заправочных станциях.

Другие формы для сертификатов включают земельные сертификаты, жетоны (например, те, которые используются в метро), ваучеры, [долговые расписки](/iou),. а также жетоны и билеты, используемые в игровых автоматах или игровых центрах. Даже баллы, заработанные на определенных кредитных картах, могут считаться купонами.

Компании, испытывающие нехватку денежных средств, часто выплачивают дивиденды в виде сумочки. Когда компания предлагает своим акционерам дивиденды в виде купонов, она предлагает им выбор между получением дивидендов в виде большего количества акций или наличными.

> Получая дивиденды по купонам, инвесторы могут увеличить размер своих активов без дополнительных комиссий или сборов.

>

Наиболее широко известная и самая современная форма сертификатов используется в розничной торговле в виде [подарочных карт](/gift-card) или подарочных сертификатов. Поскольку иногда считается неприличным дарить деньги в качестве подарка, можно подарить кому-то подарочную карту. Подарочные карты также позволяют пользователю контролировать, как и где тратится карта, поскольку их можно использовать только в определенных местах. Подарочные карты или сертификаты для определенных магазинов или ресторанов еще больше ограничивают расходы получателя.

## Особые соображения

Scrip появился в 1980-х годах и стал популярным методом сбора средств. Этот вариант сбора средств особенно популярен среди групп, спортивных групп, школ и других некоммерческих организаций.

Вот как это работает. Розничные продавцы предоставляют некоммерческим группам подарочные карты и сертификаты со скидкой. Затем эти организации могут продавать сертификаты (карты) семье, друзьям и людям в своих сообществах по полной номинальной стоимости. Некоммерческая организация сохраняет скидку от продажи карты в качестве дохода или денег для достижения своей цели по сбору средств. Например, школа может попытаться собрать деньги на поездку с классом, используя сбор средств в виде сумок. Деньги, полученные от продажи подарочных карт (т. е. скидки), будут использованы для финансирования поездки.

## Преимущества и недостатки скрипта

Основное преимущество использования сертификатов заключается в том, что компания-эмитент может ограничить отток денежных средств, поощряя при этом повторные сделки. Например, компания, которая выдает возмещение в виде кредита в магазине, повышает вероятность того, что недовольный покупатель вернется, а также позволяет ему сохранить положительный денежный поток от первоначальной покупки.

Аналогичным образом, выпуск дивидендов по купонам позволит компании сохранить денежный поток, при этом вознаграждая своих акционеров. Этот дополнительный капитал может быть реинвестирован в компанию без дополнительных займов. Акционеры, получающие дивиденды по купонам, могут увеличить свои активы бесплатно, без каких-либо дополнительных комиссий. Получение неденежных дивидендов может иметь налоговые льготы.

И наоборот, дивиденды в виде купюр могут вызвать опасения, что компания испытывает проблемы с денежными потоками. В некоторых случаях акционерам, возможно, придется продать свои дополнительные акции, чтобы заплатить налог на дополнительные дивиденды. Если цена акций вырастет после объявления дивидендов в виде сумочки, компания может в конечном итоге выплатить больше дивидендов, чем планировала изначально.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Вопросы и Ответы

## Особенности

- Сертификат является заменой или альтернативой законному платежному средству, который дает право предъявителю получить что-то взамен.

- Скрипты бывают разных форм, обычно в виде кредита.

- Подарочные карты, призовые баллы и купоны являются популярными примерами сертификатов.

- Скрипты использовались для компенсации или оплаты труда сотрудников, а также в сообществах, когда деньги были недоступны или их не хватало.

- Некоторые компании могут предлагать дивиденды в форме акций, а не наличными. Это так называемые дивиденды по сертификатам.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что подразумевается под скриптом?

Scrip — это тип альтернативной или замещающей валюты, которую можно обменять только в определенной компании. Наградные баллы, подарочные карты и купоны — все это знакомые примеры купонов, которые можно использовать вместо законного платежного средства.

### Как работают скрипты?

Компании выпускают сертификаты для ведения бизнеса, откладывая оплату наличными на более поздний срок. Поскольку сертификаты могут быть погашены только в компании-эмитенте, оплата сертификатами эффективно гарантирует, что получатель продолжит вести дела с компанией, позволяя эмитенту сократить отток денежных средств. В некоторых случаях скрипы могут использоваться в качестве заменителя наличных денег в отдаленных районах, где не хватает официальной валюты.

### Что такое выборы по сценарию?

Выборы в виде сертификатов дают акционерам право выбирать или «избирать» получение дивидендов в виде сертификатов вместо дивидендов в денежной форме.

### Что такое скрипт на фондовом рынке?

Выпуск ценных бумаг или [бонусный выпуск](/bonusissue) — это когда компания выпускает новые акции и предоставляет их существующим акционерам. Это отличается от дивидендов по купонам, когда акционерам предоставляется выбор получения наличными или акциями.

### Что подразумевается под дивидендами по ценным бумагам?

Дивиденды в виде купонов — это когда компания предоставляет своим акционерам возможность получения дивидендов наличными или акциями компании. Получение дивидендов акциями позволяет акционеру увеличивать свои активы без необходимости покупать акции на открытом рынке, а также позволяет компании реинвестировать дополнительный капитал в свою деятельность. Получение неденежных дивидендов также может иметь налоговые преимущества.

