---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Суданский динар (SDD)
description: Суданский динар (SDD) был валютой Судана в период с июня 1992 года по январь 2007 года.
---

# Суданский динар (SDD)
## Что такое суданский динар (SDD)?

Суданский динар — ныне несуществующая валюта, пришедшая на смену [первому суданскому фунту](/sdp-sudanese-pound) (SDP). В 2007 году он был заменен новым суданским фунтом (SDG). Он находился в обращении с 1992 по январь 2007 года.

## Суданский динар

Суданский динар — валюта, которая больше не находится в обращении. [Валюта](/currency) [использовалась](/currency) в Судане с июня 1992 года по январь 2007 года. 100 дирхамов составляли один суданский динар, который был представлен с символом LSd или £Sd . При сокращении на [рынке форекс](/forex-market) суданский динар обозначался аббревиатурой SDD.

Суданский динар, выпущенный Банком Судана, впервые появился в 1992 году, когда он заменил суданский фунт, сокращенно SDP, по курсу 1:10. Суданский фунт находился в обращении с 1956 по 1992 год и делился на 100 пиастров или кирушей. Хотя динар заменил фунт, фунт оставался валютой, используемой для определения цен в Южном Судане.

Суданский динар оставался в [обращении](/currency-in-circulation) до тех пор, пока в 2007 году его не заменила вторая, новая итерация [суданского фунта](/sdp),. сокращенно SDG, по курсу 1:100. Находясь в обращении, Банк Судана [чеканил монеты](/mint) суданских динаров номиналом 1, 2, 5, 10, 20 и 50 динаров. Правительство меняло монеты только один раз, причем выпуск 2001 года был меньше, чем выпуск 1990-х годов. Суданский динар появился в банкнотах номиналом 5, 10, 25, 50, 100, 200, 500, 1000, 2000 и 5000 динаров.

> Центральный банк Судана контролирует чеканку и обращение легальной валюты, а также денежно-кредитную политику и процентные ставки. Банк также способствует развитию [исламского банкинга](/islamicbanking) в регионе.

>

## История суданской валюты: от фунта к динару и снова к фунту

В 1956 году Судан заменил египетский фунт своим собственным фунтом по номиналу, когда 1 января 1956 года англо-египетское правление прекратилось. После обретения независимости новое суданское правительство [выпустило](/issue) свою собственную валюту, первую версию суданского фунта. С 1958 по 1978 год валюта была привязана к доллару США. Суданский фунт продолжал использоваться до тех пор, пока в 1992 году его не заменил динар. Во время обращения динара в Южном Судане все еще было принято указывать цены в фунтах, а в некоторых районах даже использовался кенийский шиллинг.

Вторая итерация суданского фунта, выпущенная Центральным банком Судана, началась в 2007 году по курсу один фунт, равный 100 динарам. Новая [валюта](/currency) имеет как английские, так и арабские названия для своих [номиналов](/denomination). Центральный банк Судана, расположенный в столице страны Хартуме, был образован через четыре года после обретения страной независимости в 1960 году. Центральный банк Судана имеет более десятка отделений по всей стране.

## Особенности

- Сам динар заменил оригинальный суданский фунт.

- Суданский динар (SDD) был официальной валютой Судана в период с 1992 по 2007 год, когда его сменил новый суданский фунт (SDG).

- SDG был выпущен в размере 1:100 SDD.

