---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Чайка Вариант
description: Опцион «чайка» — это трехсторонняя опционная стратегия, часто используемая в торговле на рынке Форекс для хеджирования базового актива, обычно с небольшой чистой стоимостью или вообще без нее.
---

# Чайка Вариант
## Что такое опцион "Чайка"?

Опцион «чайка» — это трехсторонняя стратегия торговли опционами, которая включает либо два [колл-опциона](/calloption) и [пут-опцион ,](/putoption) либо два пут-опциона и [колл](/call). Между тем [колл на пут](/call-on-a-put) называется сплит-опционом.

Стратегия бычьей чайки включает в себя [бычий спред колл](/bullcallspread) (дебетовый спрэд колл) и продажу опциона пут [вне денег .](/outofthemoney) Медвежья стратегия включает [медвежий спред пут](/bearputspread) (дебетовый спред пут) и продажу колл вне денег.

Спреды опционов уже являются [хеджированными](/hedge) позициями, которые ограничивают риск, но ограничивают потенциальную прибыль. Добавление [короткой позиции](/short) к другим вариантам дополнительно помогает финансировать позицию и, возможно, свести стоимость к нулю. Тем не менее, это увеличивает вероятность убытков, если базовый актив движется слишком далеко в неправильном направлении.

Иными словами, опцион «чайка» — это односторонняя защитная техника, с помощью которой можно обуздать либо нисходящие, либо восходящие движения, но не оба одновременно. В то время как стратегия чайки обычно включает спреды бычьего колла и спреда медвежьего пута, она также может включать противоположное, используя [спреды медвежьего колла](/bearcallspread) и спреда [бычьего пута](/bullputspread).

## Основы опциона Чайка

Опционные контракты должны заключаться в равных количествах и, как правило, по цене, обеспечивающей нулевую [премию](/premium). Эта структура уместна, когда [волатильность](/volatility) высока, но ожидается, что она упадет, и ожидается, что цена будет торговаться без уверенности в направлении.

<!--2B73AE50F16AA01EA78F20F0DB361A34-->

Во втором приведенном выше примере хеджер использует опцион «чайка», структурированный как покупка спреда колл (два колла), финансируемый за счет продажи одного опциона [пут без денег](/put),. в идеале для создания структуры с нулевой премией. Это также известно как «длинная чайка». Хеджер получает выгоду от повышения цены базового актива, которая ограничена ценой исполнения короткого [колла](/strikeprice).

## Как построить вариант "Чайка"

Вот пример, когда волатильность относительно высока, и трейдер ожидает, что цена базового актива вырастет, а волатильность упадет.

В этом примере [евро](/euro) торгуется на уровне 1,2303.

Во-первых, покупайте бычий спред колл, покупая колл 1,2300 (за 0,0041) и продавая колл 1,2350 (за 0,0020). Оба для одного и того же базового [актива](/asset) и даты экспирации.

Далее продаем пут 1,2250 (за 0,0017) с таким же сроком экспирации. Чистая стоимость этой сделки составит 0,0041 - 0,0020 - 0,0017 = 0,0004.

Наконец, откорректируйте страйки так, чтобы премия (стоимость) снизилась почти до нуля.

Как и в случае с любым типом [торговой](/trading-strategy) [стратегии](/trading-strategy),. крайне важно выбрать правильную комбинацию опционов пут и колл. Также важно убедиться, что сроки действия опционов соответствуют ожидаемым изменениям цены и волатильности. Хотя эта конкретная опционная стратегия поможет снизить уровень риска, принимаемого на себя трейдером, она не устраняет полностью всю волатильность. По-прежнему существует вероятность того, что доход будет более скромным, чем ожидалось, особенно если движение [обменного курса](/exchangerate) не будет таким значительным, как ожидалось.

## Особенности

- Опцион «чайка» — это трехсторонняя торговая стратегия валютных опционов, позволяющая минимизировать риск. Реализуется с помощью двух путов и колла или наоборот.

- Если нет значительного движения обменного курса, доходность при использовании этой торговой стратегии может быть скромной.

