---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Сезонная корректировка
description: Сезонная корректировка — это статистический метод, предназначенный для выравнивания периодических колебаний статистики или сезонных колебаний спроса и предложения.
---

# Сезонная корректировка
## Что такое сезонная корректировка?

Сезонная корректировка — это статистический метод, предназначенный для выравнивания периодических [колебаний](/swing) статистики или движений спроса и предложения, связанных со сменой сезонов. Таким образом, он может устранить вводящие в заблуждение сезонные компоненты экономического [временного ряда](/timeseries). Сезонная корректировка — это [метод сглаживания данных](/data-smoothing),. который используется для прогнозирования экономических показателей или продаж компании за определенный период.

Сезонные корректировки обеспечивают более четкое представление о несезонных тенденциях и циклических данных, которые в противном случае были бы затемнены сезонными различиями. Эта корректировка позволяет экономистам и статистикам лучше понять основные базовые [тенденции](/trend) в данном временном ряду.

## Объяснение сезонной корректировки

[Сезонность](/seasonality) — это характеристика временного ряда, в которой данные претерпевают регулярные и предсказуемые изменения, повторяющиеся каждый календарный год. Любые предсказуемые колебания или закономерности, которые повторяются или повторяются в течение одного года, называются сезонными.

Сезонные корректировки предназначены для сглаживания отклонений в отдельных видах финансовой деятельности. Например, [Бюро статистики труда США (BLS)](/bls) использует сезонную корректировку для получения более точной картины уровней занятости и безработицы в Соединенных Штатах. Они делают это, удаляя влияние сезонных событий, таких как праздники, погодные явления, школьные расписания и даже период сбора урожая. Эти корректировки являются оценками, основанными на сезонной активности в предыдущие годы.

Сезонные события являются относительно временными, обычно с известной продолжительностью, и они, как правило, следуют обычно предсказуемой схеме каждый год в одно и то же время года. В результате сезонные корректировки могут устранить их влияние на статистические тренды. Корректировки позволяют статистикам легче наблюдать за несезонными и основными тенденциями и циклами и получать точное и полезное представление о рынке труда и покупательских привычках.

## Корректировка данных с учетом сезонности

Корректировка данных с учетом сезонности сглаживает периодические колебания статистики или движения [спроса и предложения](/law-of-supply-demand),. связанные со сменой сезонов. Сезонные колебания данных можно устранить с помощью инструмента, известного как [сезонно скорректированный годовой коэффициент (SAAR)](/saar). Аналитики начинают с данных за полный год, а затем находят среднее число за каждый месяц или квартал. Соотношение между фактической численностью и средним значением определяет сезонный фактор для этого периода времени. Для расчета SAAR нескорректированная месячная оценка делится на коэффициент сезонности, а затем умножается на 12 или на 4, если вместо месячных данных используются квартальные данные.

Например, летом дома продаются быстрее и дороже, чем зимой. В результате, если вы сравните цены продажи летней недвижимости со средними ценами предыдущего года, у вас может сложиться ложное впечатление, что цены растут. Однако, если вы скорректируете исходные данные в зависимости от времени года, вы сможете увидеть, действительно ли значения растут или просто увеличиваются на мгновение в теплую погоду.

> Сезонные эффекты отличаются от циклических эффектов. Сезонные циклы наблюдаются в течение одного календарного года, тогда как циклические эффекты, такие как увеличение продаж из-за низкого уровня безработицы, могут охватывать периоды времени короче или дольше одного календарного года.

>

## Сезонные корректировки выявляют базовые тенденции

Сезонные движения могут быть настолько значительными, что часто могут скрывать другие характеристики и тенденции в данных. Если сезонные корректировки не сделаны, анализ данных не может дать точных результатов. Если каждый период во временном ряду — например, каждый месяц финансового года — имеет различную тенденцию к низким или высоким сезонным значениям, может быть трудно определить истинное направление основных тенденций временного ряда. Трудности включают увеличение или уменьшение экономической активности, поворотные моменты и другие экономические показатели.

Сезонность также влияет на некоторые отрасли, называемые [сезонными](/seasonal-industry),. которые обычно зарабатывают большую часть своих денег в течение небольших предсказуемых периодов календарного года. Например, компании, которые полагаются на определенный пик праздничных распродаж, будут иметь ненормальную прибыль по сравнению с несезонными предприятиями.

## Как индекс потребительских цен (ИПЦ) использует сезонную корректировку

Индекс [потребительских цен (ИПЦ)](/consumerpriceindex) использует программное обеспечение для сезонной корректировки X-13ARIMA-SEATS для выполнения сезонной корректировки данных о ценах, которые считаются подверженными сезонной корректировке, например, на моторное топливо, продукты питания и напитки, транспортные средства и некоторые коммунальные услуги.

Экономисты по ИПЦ каждый год переоценивают сезонный статус каждого ряда данных. Для этого они рассчитывают новые сезонные коэффициенты каждый январь и применяют их к данным индекса за последние пять лет. Индексы, созданные более чем за пять лет, считаются окончательными и больше не пересматриваются. BLS повторно оценивает, должен ли каждый ряд оставаться сезонно скорректированным или нет, на основе конкретных статистических критериев. Сезонная корректировка интервенционного анализа используется, когда одно несезонное событие влияет на сезонно скорректированные данные.

Например, когда глобальная рецессия 2008 года повлияла на цены на топливо, для компенсации ее влияния на цены на топливо в этом году была использована сезонная корректировка анализа интервенций. Используя эти методы, ИПЦ может сформулировать более точные индексы цен на компоненты и индексы, которые не подлежат сезонной корректировке.

## Реальный пример сезонной корректировки

В качестве примера предположим, что продажи кроссовок, купленных летом, превышают количество, купленное зимой. Это увеличение связано с сезонным фактором, когда летом больше людей бегают или участвуют в других мероприятиях на свежем воздухе, требующих аналогичной обуви.

Сезонный всплеск продаж кроссовок может скрыть общие тенденции продаж спортивной обуви на протяжении всего временного ряда. Поэтому делается сезонная корректировка, чтобы получить четкое представление об общей тенденции продаж кроссовок.

## Особенности

- Эти корректировки обеспечивают более четкое представление о чистых тенденциях и несезонных изменениях данных.

- Сезонные оценки основаны на величине эффекта фиксированного события предыдущих лет.

- Сезонные корректировки представляют собой статистический метод сглаживания аберраций во временных рядах отдельных видов экономической деятельности, возникающих на регулярной или циклической основе.

