---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Сезонный кредит
description: Сезонный кредит — это соглашение с кредитором, которое позволяет бизнесу покрывать свои расходы, несмотря на сезонные колебания доходов и расходов.
---

# Сезонный кредит
## Сезонный кредит: обзор

Сезонный кредит — это гибкая кредитная схема, которая позволяет бизнесу стабильно оплачивать свои расходы, несмотря на резкие колебания доходов от месяца к месяцу. Сезонный кредит обычно утверждается как кредитная линия, а затем классифицируется как возобновляемый кредит. То есть кредитная линия остается открытой на длительный срок, так что бизнес может брать и выплачивать деньги постоянно, до максимума, по мере необходимости.

У Федеральной резервной системы есть аналогичная программа краткосрочного кредитования для небольших банков, которые испытывают резкие сезонные колебания в бизнес-кредитах. У программы есть связанная с этим цель: поддерживать работу местных предприятий в засушливые периоды.

## Понимание сезонного кредита

Большинство предприятий испытывают сезонные колебания денежного потока, но некоторые испытывают резкие колебания. Примечательно, что ритейлеры с нетерпением ждут Черной пятницы, потому что в этот ноябрьский день они с нетерпением ждут выхода «из минуса» в свой единственный прибыльный сезон в году. Курорты и предприятия, которые их обслуживают, являются другими примерами.

Фермеры также сталкиваются с длительными засушливыми периодами, в течение которых им приходится тратить деньги, чтобы заработать на урожае.

> Ритейлер может работать в кредит до «черной пятницы», дня, когда бизнес начинает приносить прибыль.

>

Однако практически в любом виде бизнеса может возникнуть длительный сухой период между днем, когда продукт вступает в стадии планирования и производства, и днем, когда покупатель получает и оплачивает этот продукт. Сезонный кредит используется, чтобы предвидеть этот платеж.

### Медленный сезон

Многие производители и оптовики также испытывают сезонные колебания продаж. Тем не менее, их фиксированные затраты не колеблются. Предприятия должны продолжать получать зарплату, эксплуатировать свои объекты, платить налоги и получать больше заказов. Вся эта деятельность связана с ожиданием дня выплаты жалованья для бизнеса, который находится далеко в будущем.

В таких случаях многие предприятия занимают деньги, чтобы пережить неурожайные месяцы, пока не начнет поступать доход. Это позволяет им продолжать бесперебойную работу в течение месяцев, когда доход может быть небольшим или отсутствовать. Они могут производить товары после заказа, но до оплаты. Они могут даже платить за расширение бизнеса или улучшения, которые в противном случае были бы невозможны.

> ### 0,15%

> Ставка Федеральной резервной системы по сезонному кредиту соответствующим кредитным организациям на конец 2020 года.

>

### Возобновляемый кредит по сравнению с кредитом с фиксированным сроком

Большинство предприятий, которые полагаются на сезонный кредит, используют возобновляемый кредит, а не кредит с фиксированным сроком. Возобновляемая кредитная линия, как и кредитная карта, может использоваться повторно по мере необходимости и погашаться полностью или частично по мере необходимости.

Это также долгосрочная договоренность. Пока производятся регулярные платежи, кредитная линия остается открытой.

С другой стороны, кредит с фиксированным сроком предполагает получение определенной суммы наличных и выплату процентов на всю сумму в виде серии платежей. Это имеет смысл только в том случае, если бизнес занимает деньги для оплаты конкретного разового проекта, такого как покупка нового оборудования.

### Сезонный кредит и Федеральная резервная система

Термин «сезонный кредит» может также относиться к типу краткосрочного дисконтного кредита, предоставляемого Федеральной резервной системой. В этом случае кредит предоставляется на срок до девяти месяцев и предоставляется только небольшим банкам, которые испытывают необычные колебания спроса .

Федеральная резервная система определяет меньший банк как банк с депозитами менее 500 миллионов долларов. Многие из этих банков обслуживают фермерские хозяйства, где спрос на кредиты приходится на несколько месяцев в году. Тем не менее, программа поддерживает поток денег в другие организации, у которых есть сезонные колебания доходов, такие как колледжи и муниципалитеты.

Программа ФРС ограничена небольшими кредитными учреждениями и только теми, у кого «демонстрируется нехватка ликвидности сезонного характера». Цель состоит в том, чтобы высвободить ликвидность в таких банках, чтобы у них было больше денег для кредитования местного бизнеса .

По состоянию на конец 2020 года сезонная кредитная ставка Федерального резерва составляла 0,15% .

## Особенности

- Этот тип возобновляемого кредита используется для покрытия рутинных и непредвиденных деловых расходов, когда дела идут медленно.

- Сезонный кредит используется в основном предприятиями, которые испытывают большие колебания доходов в течение года.

- Подобный тип кредита предоставляется Федеральной резервной системой банкам в сообществах, где преобладают предприятия с высоким и низким сезонами.

