---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Совет по ценным бумагам и биржам Индии (SEBI)
description: Совет по ценным бумагам и биржам Индии (SEBI) является регулирующим органом для рынков ценных бумаг в Индии, аналогичный Комиссии по ценным бумагам и биржам в США.
---

# Совет по ценным бумагам и биржам Индии (SEBI)
## Что такое Совет по ценным бумагам и биржам Индии (SEBI)?

Совет по ценным бумагам и биржам Индии (SEBI) является наиболее важным регулятором рынков ценных бумаг в Индии. SEBI является аналогом Комиссии по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) в США. Его заявленная цель состоит в том, чтобы «защищать интересы инвесторов в ценные бумаги, а также способствовать развитию и регулированию рынка ценных бумаг и по вопросам, связанным с ним или связанным с ним. ».

## Создание SEBI

Совет по ценным бумагам и биржам Индии был создан в его нынешнем виде в апреле 1992 года после принятия парламентом страны Закона о Совете по ценным бумагам и биржам Индии. Он заменил Контролера эмиссии капитала, который регулировал рынки ценных бумаг в соответствии с Законом о эмиссии капитала (контроле) 1947 года, принятым всего за несколько месяцев до обретения Индией независимости от Великобритании.

Штаб-квартира SEBI расположена в деловом районе комплекса Бандра-Курла в Мумбаи. У него также есть региональные офисы в городах Нью-Дели, Калькутта, Ченнаи и Ахмедабад, а также более десятка местных офисов в таких городах, как Бангалор, Джайпур, Гувахати, Патна, Коччи и Чандигарх.

## Устав SEBI

Согласно уставу, SEBI будет нести ответственность за три основные группы:

- Эмитенты ценных бумаг

- Инвесторы

- Рыночные посредники

Орган разрабатывает постановления и уставы в качестве регулирующего органа, принимает постановления и приказы в качестве судебного органа, а также проводит расследования и налагает штрафы в качестве исполнительного органа.

SEBI управляется советом директоров, в который входят председатель, избираемый парламентом, два сотрудника Министерства финансов, один член от [Резервного банка Индии](/rbi) и пять членов, которые также избираются парламентом.

## Критика SEBI

Критики говорят, что SEBI непрозрачна и изолирована от прямой публичной ответственности. Единственными механизмами проверки его полномочий являются Апелляционный суд по ценным бумагам, состоящий из коллегии из трех судей, и Верховный суд Индии. Оба органа время от времени осуждали SEBI.

Тем не менее, SEBI время от времени проявлял агрессивность в раздаче наказаний и проведении решительных реформ. Он также учредил Совет по финансовой стабильности в 2009 году в ответ на глобальный финансовый кризис, предоставив совету более широкие полномочия, чем его предшественник, по содействию финансовой стабильности.

## Особенности

- SEBI обладает широкими регулирующими, следственными и правоприменительными полномочиями, включая возможность налагать штрафы на нарушителей.

- Совет по ценным бумагам и биржам Индии (SEBI) является ведущим регулятором рынка ценных бумаг в Индии, аналогом Комиссии по ценным бумагам и биржам в США.

- Некоторые критикуют SEBI за то, что они говорят об отсутствии прозрачности и прямой подотчетности перед обществом для учреждения с такими огромными полномочиями.

