---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Форма SEC 17-H
description: Форма SEC 17-H представляет собой отчет об оценке рисков, который все крупные брокеры-дилеры должны подавать в Комиссию по ценным бумагам и биржам.
---

# Форма SEC 17-H
## Что такое форма SEC 17-H?

Термин SEC Form 17-H относится к форме, которую все брокеры по ценным бумагам должны подавать в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC). Эта форма, называемая «Отчет об оценке рисков для брокеров-дилеров», состоит из шести страниц, касающихся деловой деятельности брокера и их [профиля рисков](/risk-profile). Эта форма SEC требует, чтобы брокеры-дилеры подали форму в соответствии с Правилами 17h-1T и Правилом 17h-2T Закона о [ценных бумагах и биржах 1934 года](/seact1934).

## Понимание SEC Form 17-H

Комиссия по ценным бумагам и биржам является независимым федеральным агентством, ответственным за защиту инвесторов и обеспечение справедливости на рынках [ценных бумаг США](/security). Агентство, созданное в 1934 году, требует публичного раскрытия информации и наблюдает за корпоративными поглощениями в США, защищая инвесторов от [манипулирования рынком](/manipulation) и других рисков.

Правила 17h (17h-1T и 17h-2T) были добавлены к положениям Закона о [ценных бумагах](/seact1934) [и биржах](/seact1934) в 1992 году, определяя определенные требования к ведению учета и отчетности для [брокеров-дилеров по ценным бумагам](/broker-dealer). В соответствии с этими правилами Форма 17-H требует от брокеров-дилеров раскрывать информацию о деятельности определенных аффилированных лиц, таких как [материнские компании](/parentcompany),. [холдинговые компании](/holdingcompany) и [дочерние компании](/subsidiary).

Форма состоит из шести страниц и известна как отчет об оценке рисков для брокеров и дилеров. Он запрашивает такие элементы, как текущая организационная структура инвестиционной компании, копии всех политик управления рисками и связанных с ними политик, информацию, относящуюся к любым судебным разбирательствам, и [финансовые отчеты компании](/financial-statements).

В июне 2020 года SEC внесла поправки в требования к подаче заявок для правила 17h, увеличив порог для подотчетных лиц. Это изменение освободило некоторых брокеров-дилеров, что, по словам агентства, уменьшит нагрузку на более мелкие фирмы. Компании, чей [капитал](/capital) колеблется от 20 до 50 миллионов долларов, теперь освобождаются от этого правила при условии, что их совокупные [активы составляют менее 1 миллиарда долларов](/asset).

> Брокерско-дилерские фирмы должны соответствовать определенным требованиям, прежде чем они смогут зарегистрироваться в Регулирующем органе финансовой индустрии (FINRA), включая лицензирование, соответствие требованиям и непрерывное обучение.

>

## Назначение формы SEC 17-H

Основная цель формы 17-H — позволить SEC отслеживать потенциальные источники [рисков системного риска](/systemic-risk) среди брокеров-дилеров. Каждый брокер-дилер должен перечислить количество и типы активов, находящихся под его контролем, а также любые незавершенные судебные разбирательства, долговые обязательства, организационные схемы, а также имена «существенных связанных лиц», основных сотрудников и руководителей компании.

Многие брокеры-дилеры действуют как часть более крупной инвестиционной фирмы, состоящей из материнских компаний, дочерних компаний и других аффилированных лиц, которые могут совершать рискованные сделки или полагаться друг на друга в вопросах кредита. Брокеры-дилеры иногда полагаются на свои материнские компании в плане краткосрочной ликвидности, поэтому кредитный риск в одной из этих компаний может повлиять на финансовое состояние других.

Нарушая рыночную деятельность, такие риски затрудняют доступ инвесторов и предприятий к капиталу. В рамках своей программы оценки рисков SEC в настоящее время фокусируется на 50-75 фирмах в год — из примерно 275 фирм-заявителей 17-H — для личных посещений проверки.

SEC также разрабатывает расширенный процесс проверки [ликвидности](/liquidity),. который может привести к усилению контроля над фирмами 17-H в будущем. Сосредоточение внимания на ликвидности стало одним из важных уроков, извлеченных во время [финансового кризиса 2008 года](/financial-crisis).

## История SEC Форма 17-H

SEC приняла правила 17-H и форму 17-H после краха Drexel Burnham Lambert и ее холдинговой компании Drexel Burnham and Lambert Group. Обе компании были закрыты в 1990 году из-за [инсайдерской торговли](/insidertrading) и манипуляций на рынке [бросовых облигаций](/junkbond).

В течение 1980-х Дрексел пострадал от серии расследований и судебных исков из-за практики торговли [высокодоходными облигациями](/high_yield_bond),. распространенной [Майклом Милкеном](/michaelmilken) и другими. В 1990 году компания попыталась предотвратить банкротство, передав 220 миллионов долларов капитала BD своей материнской компании в качестве краткосрочного кредита.

В то время ни SEC, ни [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE) не знали об этом значительном переводе капитала. За считанные недели Drexel и связанные с ней лица не смогли выполнить свои финансовые обязательства, в результате чего DBL подала заявление о [банкротстве](/bankruptcy).

По данным SEC, крах Drexel «продемонстрировал, что брокеры-дилеры могут столкнуться с серьезными финансовыми трудностями из-за потери доверия рынка, потери доступа к рынкам капитала или банкротства зарегистрированных филиалов брокера-дилера или самой холдинговой компании». Таким образом, Правило 17-H является важным способом, с помощью которого SEC может проверять организации, занимающиеся ценными бумагами, с целью смягчения или снижения рисков, как, например, упомянутая выше кончина Drexel.

## Особенности

- Форма требует, чтобы брокеры предоставляли финансовую информацию о своем профиле риска, включая финансовые отчеты и информацию о любых юридических проблемах, с которыми они сталкиваются.

- Комиссия по ценным бумагам и биржам приняла правило и форму 17-H после краха Drexel Burnham Lambert и ее холдинговой компании Drexel Burnham and Lambert Group.

- Брокеры-дилеры должны предоставлять информацию о деятельности материнской компании, холдинговой компании или дочерней компании, которая может повлиять на ее финансовые или операционные условия.

- Некоторые брокеры-дилеры должны подать форму SEC 17-H в Комиссию по ценным бумагам и биржам.

