---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: СПК Форма ТА-1
description: Форма SEC TA-1 — это официальная форма, необходимая для регистрации в качестве трансфер-агента или для внесения изменений в существующую регистрацию.
---

# СПК Форма ТА-1
## Что такое форма ТА-1?

Форма SEC TA-1 — это форма, используемая для подачи официальной заявки или внесения изменений в регистрацию в качестве [трансфер-агента](/transferagent).

Трансферт-агент — это [трастовая компания](/trustcompany),. банк или аналогичное финансовое учреждение, назначенное корпорацией для ведения финансовой документации всех акционеров и отслеживания баланса акций каждого инвестора.

## Понимание формы SEC TA-1

Форма SEC TA-1 используется для подачи заявки на регистрацию в качестве трансфер-агента. В зависимости от типа организации, подающей заявку, форма SEC TA-1 подается в один из четырех регулирующих органов. К этим агентствам относятся:

1. [Контролер Валюты](/office-comptroller-currency-occ) ;

1. [Совет управляющих Федеральной резервной](/frb) системы;

1. Федеральная корпорация страхования депозитов ( [FDIC](/fdic) ); или же

1. Комиссия по ценным бумагам и биржам ( [SEC](/sec) ).

Роль трансфер-агента заключается в том, чтобы отслеживать людей и организации, владеющие его акциями и облигациями. Трансфертными агентами чаще всего являются банки или трасты, но иногда компании могут выступать в качестве собственных агентов. Положения, регулирующие трансфер-агентов, подпадают под действие Раздела 17A(c) Закона о [ценных бумагах и биржах от 1934 года](/seact1934).

В обязанности трансфер-агента входит регистрация транзакций, аннулирование и выдача сертификатов, обработка почтовых рассылок инвесторов, а также решение других проблем инвесторов, таких как потерянные или украденные сертификаты. Трансферт-агент тесно сотрудничает с [регистратором](/registrar),. чтобы гарантировать получение инвесторами процентных платежей и дивидендов в срок, а также отправлять ежемесячные инвестиционные отчеты акционерам [взаимных фондов .](/mutualfund)

## Правила и положения о трансфер-агентах в соответствии с разделом 17A

Поскольку трансфер-агенты обслуживают как компании-эмитенты, так и держателей [ценных](/security) бумаг, эффективные операции трансфер-агентов имеют решающее значение для успешного завершения вторичных сделок. Раздел 17A(c) Закона о фондовых биржах 1934 г. требует, чтобы агенты по передаче были зарегистрированы в SEC или, если агентом по передаче является банк, в органе по регулированию банков .

Ни одна саморегулируемая организация ( [СРО](/sro) ) не осуществляет надзор за трансфер-агентами, поэтому у SEC есть правила и положения для всех зарегистрированных трансфер-агентов. Правила SEC существуют для облегчения точного оформления и расчетов по сделкам с ценными бумагами, а также для обеспечения сохранности ценных бумаг и средств. Правила SEC в отношении трансфер-агентов включают минимальные стандарты производительности в отношении выдачи новых сертификатов и связанных с ними правил ведения учета и отчетности, а также быстрого и подробного создания записей о держателях ценных бумаг. SEC также проводит регулярные проверки трансфер-агентов .

агенту запрещено выполнять какие-либо функции трансфер-агента без регистрации. ведение любых операций с ценными бумагами. Регистрация трансфер-агента вступает в силу через 30 дней после получения АРА заявления о регистрации .

## Особенности

- Форма требуется от трансфер-агентов в соответствии с разделом 17A (c) Закона о фондовых биржах 1934 года .

- Трансферт-агент — это финансовая фирма, отвечающая за ведение учета и учет счетов акционеров публичной компании .

- Форма SEC TA-1 должна использоваться для регистрации или изменения регистрации в качестве трансфер-агента в федеральных финансовых регуляторах.

