---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC Форма 10-D
description: Форма SEC 10-D — это документ, подаваемый в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC), также известный как Отчет о распределении эмитента, обеспеченного активами.
---

# SEC Форма 10-D
## Что такое форма SEC 10-D?

Форма SEC 10-D — это документ, подаваемый в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), также известный как Отчет о распределении эмитента, обеспеченного активами. Некоторые эмитенты ценных бумаг, [обеспеченных активами](/asset-backedsecurity) (ABS), используют его для уведомления регулирующих органов и инвесторов о процентах, дивидендах и распределении капитала.

Ценная бумага, обеспеченная активами, — это финансовая ценная бумага, которая имеет пул других активов, таких как ипотечные кредиты или автокредиты, в качестве основного обеспечения.

## Понимание формы SEC 10-D

Форма SEC 10-D содержит вспомогательную информацию о предыдущих или предстоящих распределениях ценных бумаг, обеспеченных активами. Информация в этой форме включает общую стоимость распределения, сроки распределения и ликвидацию инвестиций, лежащих в основе ценной бумаги, обеспеченной активами. Форма 10-D Комиссии по ценным бумагам и биржам США стала более важной для инвесторов и государственных чиновников после [краха ипотечных кредитов](/subprime-meltdown) в 2007 году. Эта форма помогает заинтересованным сторонам лучше понять распределение по облигациям, обеспеченным активами.

> Хотя форма SEC 10-D содержит ценные данные о ценных бумагах, обеспеченных активами, инвесторам также следует рассмотреть другие источники информации.

>

## Преимущества формы SEC 10-D

Форма 10-D SEC предоставляет инвесторам своевременную и в целом точную информацию о ценных бумагах, обеспеченных активами. Поскольку это подписанные документы, представленные в SEC, инвесторы могут иметь к ним высокий уровень доверия. Это особенно важно для ценных бумаг, обеспеченных активами, где крайне важно знать, существуют ли на самом деле физические активы.

Хотя часть информации, представленной в форме SEC 10-D, например частоту раздачи, легко получить в другом месте, другие данные найти может быть сложнее. Детали или их отсутствие в отчетах о распределении и информации об активах могут помочь знающим [бухгалтерам](/accountant) найти признаки возможного [мошенничества](/fraud).

## Критика SEC Form 10-D

Как и все требования правительства, SEC Form 10-D возлагает на предприятия дополнительные расходы. Эти затраты в конечном итоге перекладываются на инвесторов в виде более низкой прибыли. Кроме того, существуют [неявные затраты](/implicitcost) на соблюдение правил, которые намного превышают средства, потраченные на заполнение форм. В частности, фирмы могут вообще не выдавать определенные кредиты, потому что активы, предлагаемые в качестве залога, не соответствуют внутренним стандартам, призванным сделать соблюдение нормативных требований более управляемым.

Естественно, предприимчивые инвесторы могут прийти к выводу, что выгоднее выдавать займы под залог активов напрямую, чем иметь дело с формой 10-D Комиссии по ценным бумагам и биржам и другими нормативными расходами. Однако этот путь требует значительных знаний и опыта, а также большой работы.

## Требования SEC Form 10-D

Форма SEC 10-D начинается с некоторой базовой информации об эмитенте и распределениях. Она требует от эмитентов ценных бумаг, обеспеченных активами, указывать частоту распределения, как правило, ежемесячно или ежеквартально. Кроме того, эмитенты должны предоставить действительные номера комиссионных файлов, номера ключей центрального индекса и точное имя эмитента, как указано в его уставе. В форме SEC 10-D также требуется указать имя и номер телефона лица, с которым можно связаться, если возникнут вопросы по подаче заявки, а также [идентификационный номер работодателя](/employer-identification-number) (EIN). Наконец, эмитенты должны указать адрес своих основных исполнительных офисов вместе с их почтовым индексом и телефоном для офисов. Если имя или адрес эмитента изменились после последнего отчета, они также должны указать прежнее имя и адрес.

Первая часть формы 10-D SEC содержит актуальную информацию о распространении. Первое и самое важное требование – к экспонату должен быть приложен отчет о распределении, который компания направляет своим [доверенным лицам](/trustee) и держателям ценных бумаг. Кроме того, определенная информация должна предоставляться отдельно, если она не включена в отчеты, рассылаемые инвесторам. Эмитент также должен предоставить информацию об активах в форме SEC 10-D. Наконец, форма должна включать рецензента представления активов и сообщения инвестора.

Вторая часть формы SEC 10-D предназначена для другой информации. Здесь эмитенты описывают судебные разбирательства, продажу ценных бумаг и использование выручки, а также дефолты по ценным бумагам старшего ранга, если какое-либо из этих событий имело место. Есть также пункты для крупных [должников](/obligor) по активам пула, изменения в доле спонсора в ценных бумагах, информация о поставщике расширения, информация, требуемая [формой 8-K SEC](/8-k),. которая не была сообщена, и другие экспонаты.

После второй части форма SEC 10-D требует подписи с датой в конце, чтобы сделать ее официальной.

## Особенности

- Форма 10-D содержит вспомогательную информацию о предыдущих или предстоящих распределениях ценных бумаг, обеспеченных активами.

- Форма SEC 10-D требует, чтобы эмитенты предоставляли SEC отчеты о распределении, которые они направляют доверительным собственникам и держателям ценных бумаг, а также информацию об активах.

- Форма SEC 10-D представляет собой подачу в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC), также известную как Отчет о распределении эмитента, обеспеченного активами.

