---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: СПК Форма 10-12Г
description: Форма SEC 10-12G, также известная как Форма 10, представляет собой подачу в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC), которая требуется, когда компания регистрирует новые акции.
---

# СПК Форма 10-12Г
## Что такое форма SEC 10-12G?

Форма SEC 10-12G подается в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), также известная как Общая форма регистрации ценных бумаг. Эта форма требуется, когда корпорация желает зарегистрировать класс ценных бумаг в соответствии с разделом 12 (b) или (g) Закона о фондовых [биржах от 1934 года](/seact1934). Обмены США. Компания должна подать форму 10-12G, если ее совокупные активы превышают 10 миллионов долларов и зарегистрированы 750 или более акционеров .

Форма содержит информацию о количестве выпущенных акций, их [номинальной стоимости](/parvalue),. информацию о собственности ключевых акционеров и руководителей, а также конкретную информацию о направлении деятельности компании. Форма представляет собой версию группы связанных форм под заголовком «Форма 10».

## Понимание формы SEC 10-12G

Форма SEC 10-12G менее распространена, чем [форма SEC S-1](/sec-form-s-1),. форма первоначальной регистрации новых ценных бумаг, которая обычно используется в связи с [первичным публичным](/ipo) [предложением](/ipo) (IPO). Регистрационное заявление SEC Form 10-12G регистрирует только акции; он не создает свободно торгуемые акции. В отличие от подачи формы S-1, заявление о регистрации формы 10-12G автоматически вступает в силу через 60 дней. Если компании необходимо внести поправки в свои документы, она должна подать форму SEC 10-12G/A. После подачи формы SEC 10-12G SEC требует от компаний периодически подавать форму 10-Q, форму 10-K и форму 8-K .

[SEC Form 10-Q](/10q) — это ежеквартальный отчет, который включает неаудированную финансовую отчетность компании. Целью 10-Q является предоставление общественности текущей информации о финансовом состоянии компании в течение года. Компания представляет отчет в SEC за каждый из первых трех кварталов финансового года.

[SEC Form 10-K](/10-k) — это годовой отчет, в котором подробно описывается деятельность компании. Он включает проверенную финансовую отчетность компании и информацию об истории компании, организационной структуре, капитале, холдингах, дочерних компаниях и другие важные данные.

Компания должна подать форму [SEC 8-K](/8-k),. чтобы сообщить о текущих корпоративных событиях, о которых должны знать акционеры и SEC. Примеры таких существенных событий включают в себя приобретение другой компании, отставку директора компании, новости из аудиторской проверки или заявление о банкротстве.

Обратите внимание, что вместо этого используется форма SEC [10-12B](/sec-form-f-10-12b),. когда публичная компания выпускает новые акции через [отделение](/spinoff).

> Инвесторы могут быстро и удобно исследовать документацию, операции и финансовую информацию компании через EDGAR, онлайн-систему электронной документации SEC.

>

## Особые соображения

Форма SEC 10-12G является одной из отправных точек для тех, кто хочет по-настоящему исследовать акции компании. В этой форме содержится информация, которая может дать ключевое представление о долгосрочном направлении руководства компании и оценке потенциальных рисков и возможностей в их отрасли.

Дополнительный интерес для многих инвесторов представляет тот факт, что форма SEC 10-12G содержит разбивку акций, принадлежащих должностным лицам компании, что дает представление о возможных [конфликтах](/conflict-of-interest) [интересов ,](/conflict-of-interest) лежащих в основе решений различных руководителей.

## Требования SEC Form 10-12G

Компания, подающая форму 10-12G, должна указать, является ли она крупной компанией, подающей документы в ускоренном порядке, подающей заявку в ускоренном порядке, подающей заявку без ускоренной подачи, небольшой отчетной компанией или развивающейся развивающейся компанией. SEC определяет крупного ускоренного регистратора как эмитента с публичным обращением в размере 700 миллионов долларов или более. Публичный оборот подателя ускоренной подачи составляет 75 миллионов долларов или более, но менее 700 миллионов долларов. Текущие определения подателей ускоренной подачи и крупных подателей применяются к годовым отчетам, которые должны были быть поданы 27 апреля 2020 г. или после этой даты, после принятия SEC. поправки к первоначальным определениям в марте 2020 г.

Кроме того, компания предоставляет SEC следующую информацию :

- Бизнес

- Факторы риска

- Финансовая информация

- Характеристики

- Залоговое владение некоторыми [бенефициарными владельцами](/beneficialowner) и руководством

- Директора и исполнительные директора

- Исполнительная компенсация

- Определенные отношения и связанные сделки, а также независимость директора

- Судебное производство

- Рыночная цена и дивиденды по обыкновенным акциям регистранта и связанные с ними вопросы акционеров

- Недавние продажи незарегистрированных ценных бумаг

- Описание ценных бумаг регистранта, подлежащих регистрации

- Компенсация директоров и должностных лиц

- [Финансовая отчетность](/financial-statements) и дополнительные данные

- Изменения и разногласия с бухгалтерами в отношении бухгалтерского учета и раскрытия финансовой информации

- Финансовые отчеты и приложения

## Особенности

- Форма SEC 10-12G должна быть заполнена компаниями для регистрации новых акций.

- SEC требует от компаний, которые подали форму 10-12G, периодически подавать форму 10-Q, форму 10-K и форму 8-K.

- Форма SEC 10-12G только регистрирует ценные бумаги и не создает торговые акции.

