---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Форма SEC PRRN14A
description: Форма SEC PRRN14A подается в SEC, когда пересматриваются материалы для запроса предварительных доверенностей, не принадлежащие руководству, и требуется голосование акционеров.
---

# Форма SEC PRRN14A
## Что такое форма SEC PRRN14A?

Термин Форма SEC PRRN14A относится к форме, требуемой Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) всякий раз, когда кто-либо, кроме руководства компании, подает пересмотренное предварительное [заявление о доверенности](/proxystatement). Заявления о доверенности содержат информацию , которая необходима [акционерам](/shareholder),. прежде чем они проголосуют на собраниях или уполномочат доверенное лицо голосовать от их имени. Эта форма требуется в соответствии с Законом о фондовых биржах 1934 года.

## Понимание формы SEC PRRN14A

Предварительные доверенности и заявления о доверенности представляют собой формы, которые все [публичные компании подают](/publiccompany) в SEC. Эти документы являются обязательными и содержат информацию о вопросах, которые должны рассматриваться на ежегодных или внеочередных собраниях акционеров, таких как изменения в заработной плате руководителей, кандидатуры или другие изменения в [совете директоров компании](/boardofdirectors),. а также о любых предложениях, сделанных исполнительной группой или советом, которые могут повлиять на компанию. Эти заявления вооружают акционеров информацией, необходимой им для принятия обоснованных решений при голосовании.

Форма PRRN14A, также известная как «не пересмотренные руководством предварительные материалы для запроса доверенности как для оспариваемых ходатайств, так и для других ситуаций», подается в SEC, когда в предварительное заявление о доверенности вносятся изменения в ситуации [активиста акционера](/shareholderactivist) — когда пишутся предварительные материалы для запроса доверенности. сторонней (т. е. не управленческой) группой пересматриваются, и требуется голосование акционеров.

Именно через форму PRRN14A посторонние лица (часто инвесторы со значительной долей в компании) сообщают о своем намерении каким-то образом бросить вызов руководству — получить места в совете директоров или потребовать действий по решению какой-либо проблемы. Цель формы состоит в том, чтобы предоставить акционерам достаточную информацию о рассматриваемом вопросе и заблаговременно дать им возможность провести информированное голосование на предстоящих собраниях акционеров или уполномочить доверенное лицо голосовать от их имени.

Как и все предварительные заявления о доверенности, форма PRRN14A должна быть подана в Комиссию не менее чем за 10 календарных дней до ее первой отправки держателям ценных бумаг.

### Содержание формы SEC PRRN14A

Форма PRRN14A включает такую информацию, как:

- Дата, время и место встречи

- Отзыв доверенности

- Право несогласного на оценку

- Лица и/или организации, делающие запрос

- Любая прямая или косвенная заинтересованность определенных лиц в вопросах, по которым необходимо действовать

- Модификация или обмен ценных бумаг

- [Финансовая отчетность](/financial-statements)

- Процедуры голосования

- Другие детали

> Вы можете просмотреть документы формы PRRN14A для конкретной компании в системе электронного сбора, анализа и извлечения данных ( [EDGAR](/edgar) ) Комиссии по ценным бумагам и биржам.

>

## Реальный пример формы SEC PRRN14A

Elliott Management Corporation, [хедж-фонд](/hedgefund),. возглавляемый известным активистом Полом Сингером, подал форму PRRN14A в SEC 9 марта 2017 года. В своем заявлении компания изложила свое предложение назначить четырех своих кандидатов в совет директоров Arconic. Инк.

В сопроводительном письме к ходатайству о доверенности содержалась справочная информация о пакете акций компании, принадлежащем хедж-фонду, [и](/stock) причины желания [активиста](/activist-investor) участвовать в совете директоров компании. Как это типично для заявлений активистов о намерениях, Эллиотт написал: «В случае избрания наши кандидаты, в соответствии с их фидуциарными обязанностями в качестве директоров, будут стремиться работать с членами совета директоров, чтобы позиционировать [компанию] так, чтобы максимизировать акционерную стоимость».

## Особые соображения

Форма PRRN14A — это одна из нескольких различных форм предварительной доверенности, которые можно подать в зависимости от обстоятельств. Другие включают:

- [PRER14A](/sec-form-prer14a) должен быть подан владельцем регистрации или от его имени при пересмотре предварительных [доверенностей .](/proxymaterials)

- [PRE14A](/sec-form-pre-14a) должен быть подан владельцем регистрации или от его имени, когда требуется голосование акционеров по вопросу, не связанному с оспариваемым вопросом или слиянием/поглощением.

- PREM14A необходимо подавать в связи со слиянием или поглощением.

«14A» во всех этих формах относится к тому факту, что отчеты по доверенности подаются в соответствии с Разделом 14 (а) Закона о [фондовых биржах 1934 года](/seact1934). Буква «P» указывает на то, что они являются предварительными, в отличие от форм «DEF», которые являются окончательными или окончательными. [DEF14A](/sec-form-def-14a) является основным окончательным заявлением о доверенности, в котором официально излагаются вопросы, по которым будет проводиться голосование на собрании акционеров.

## Особенности

- Подача формы является требованием в соответствии с разделом 14 (а) Закона о ценных бумагах и биржах от 1934 года.

- Форма PRRN14A должна предоставлять акционерам информацию, позволяющую им принимать обоснованные решения на предстоящих собраниях или уполномочивать доверенное лицо голосовать от их имени.

- Форма SEC PRRN14A требуется Комиссией по ценным бумагам и биржам всякий раз, когда сторонние лица (акционеры, группы активистов, другие неисполнительные лица) подают пересмотренное предварительное заявление о доверенности.

- Информация в форме включает дату, время и место собраний, лиц, подающих заявку, финансовые отчеты и процедуры голосования.

