---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Форма Комиссии по ценным бумагам и биржам США 485A24E
description: Форма SEC 485A24E представляет собой заявление о регистрации отдельных счетов.
---

# Форма Комиссии по ценным бумагам и биржам США 485A24E
## Что такое форма SEC 485A24E?

Форма SEC 485A24E представляет собой заявление о регистрации, которое инвестиционные компании должны подать в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) для [отдельных счетов](/separateaccount). Форма содержит вступившие в силу поправки, поданные в соответствии с Правилом 485(a) с дополнительными акциями в соответствии с Правилом 24e-2. Цель формы - изложить полную информацию о предложениях ценных бумаг и инвестиционной стратегии инвестиционной компании.

## Понимание формы SEC 485A24E

Отдельный счет — это частный инвестиционный счет, принадлежащий инвестору, стремящемуся управлять пулом отдельных активов. Отдельные счета, также называемые отдельно управляемыми счетами, обычно открываются через [брокерскую компанию](/brokerage-company),. [финансового консультанта](/financial-advisor) или другое финансовое учреждение. Они также могут храниться в банке или открываться через страховую компанию.

[частные лица](/hnwi) (HNWI), которые хотят сотрудничать с профессиональными [управляющими](/moneymanager) капиталом, часто используют их, чтобы сосредоточиться на одной целевой инвестиционной стратегии. Для открытия счетов обычно требуется минимальный баланс в размере 100 000 долларов США, и часто счета выставляются в соответствии с договоренностью о [комиссионных .](/wrap-fee) Инвестиционный профессионал обычно имеет власть над тем, чем торговать и как часто происходят сделки.

> Специалисты по инвестициям обычно имеют право контролировать торговую деятельность на отдельном счете.

>

Когда открывается отдельный счет, специалист по инвестициям подает форму 485A24E в SEC. Агентство требует, чтобы эти типы счетов были зарегистрированы и регулировались надлежащим образом. Это связано с тем, что эти счета могут включать особенно [рискованные](/risk) инвестиционные стратегии и требуют полного усмотрения, чтобы владелец счета передал их своему финансовому консультанту или [управляющему портфелем](/portfoliomanager).

Форма SEC 485A24E не может быть подана только в соответствии с [Законом об инвестиционных компаниях 1940 года](/investmentcompanyact). Это означает, что исходный проспект должен быть уже подан.

Как отмечалось выше, в форме описываются предложения инвестиционной компании по ценным бумагам вместе с ее [инвестиционной стратегией](/investmentstrategy). Он содержит поправки, внесенные после вступления в силу, поданные в соответствии с Правилом 485(a) с дополнительными акциями в соответствии с 24e-2. Изменения в заявке обсуждаются отдельно от содержания исходной заявки. Таким образом, если [проспект](/prospectus) инвестиционной стратегии финансового учреждения существенно изменится, компания должна подать форму 485A24E в SEC.

## Особые соображения

Правило 485(a) Закона о [ценных бумагах от 19](/securitiesact1933)[33 года](/securitiesact1933) гласит, что после вступления в силу поправка, поданная зарегистрированной открытой управляющей инвестиционной компанией или паевым инвестиционным фондом, вступает в силу на 60-й день после подачи заявки. Правило 24e Закона об инвестиционных компаниях 1940 года рассматривает пересмотренный проспект ценных бумаг инвестиционных компаний, выпущенных в соответствии с законом 1933 года. Пересмотренный проспект должен быть подан как поправка к заявлению о регистрации в соответствии с законом 1933 года.

## Форма SEC 485A24E по сравнению с формой SEC 485A24F

Обе формы SEC 485A24E и [485A24F](/sec-form-485-a24f) используются для регистрации выписок по отдельным счетам. Но Форма 485A24F используется для обозначения поправок, поданных в соответствии с Правилом 485(a) в соответствии с Правилом 24f-2. В форме описываются ценные бумаги, предлагаемые инвестиционной фирмой, а также описание средств, связанных с ними рисков, информация о погашении, инвестиционных целях, менеджерах и другая соответствующая информация. В случае изменения инвестиционного плана или списка ценных бумаг на отдельном счете необходимо внести поправки с помощью формы SEC 485A24F.

## Особенности

- SEC требует, чтобы отдельные счета регистрировались и регулировались с должным контролем, поскольку они могут включать особенно рискованные инвестиционные стратегии.

- Отдельный счет — это частный инвестиционный счет, принадлежащий инвестору, который хочет управлять пулом отдельных активов.

- Форма SEC 485A24E относится к заявлению о регистрации, которое инвестиционные компании должны подать в Комиссию по ценным бумагам и биржам для отдельных счетов.

