---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Форма Комиссии по ценным бумагам и биржам США 305B2
description: Форма SEC 305B2 — это электронная подача в SEC, которая позволяет назначить доверительного управляющего на отложенной основе в соответствии с Законом о доверительном управлении от 1939 года.
---

# Форма Комиссии по ценным бумагам и биржам США 305B2
## Что такое форма SEC 305B2?

Форма SEC 305B2 представляет собой электронную подачу в Комиссию [по ценным бумагам](/sec) [и биржам (SEC), которая позволяет](/sec) [эмитенту](/shelfoffering) облигаций назначать доверительного собственника на отсроченной основе в соответствии с [Законом о доверительном управлении от 1939 года](/trustindentureactof1933). облигаций или других долговых инструментов.

## Понимание формы 305B2

Доверительный управляющий должен быть назван, когда компания, выпускающая облигации (регистрант), подает автоматическую [полочную регистрацию](/shelfoffering) для предложения и продажи долговых ценных бумаг. Полочная регистрация — это метод регистрации ценных бумаг компаниями без необходимости их немедленного выпуска.

Вместо этого ценные бумаги могут быть выпущены в любое время в течение двухлетнего периода, что позволяет компании скорректировать сроки продаж, чтобы воспользоваться более благоприятными рыночными условиями, если они возникнут.

Если регистрант не назовет доверительного управляющего немедленно, он подаст форму SEC 305B2 вместе с [формой SEC T-1](/sec-form-t-1) для регистрации долговых ценных бумаг. Инвестиционные банки выступают в качестве доверительных управляющих .

## Регистрация ценных бумаг в соответствии с Законом о доверительном управлении

Трастовый [договор](/trust_indenture) представляет собой соглашение в договоре облигации, заключенном между эмитентом облигаций и доверительным управляющим, которое представляет интересы держателя облигаций, выделяя правила и обязанности, которых должна придерживаться каждая сторона. Он также может указывать, откуда поступает поток дохода по облигации.

Закон о доверительном управлении 1939 года («Закон») — это федеральный закон, который запрещает выставление на продажу выпусков облигаций на сумму более 5 миллионов долларов без официального письменного соглашения (договора [)](/trust_indenture),. подписанного как эмитентом, так и держателем облигаций, что полностью раскрывает подробности выпуска облигаций. Закон также требует, чтобы для всех выпусков облигаций назначался доверительный управляющий, чтобы не нарушались права держателей облигаций .

Когда эмитент планирует размещение долговых ценных бумаг, он подает в Комиссию по ценным бумагам и [биржам форму T-1](/sec-form-t-1) в качестве приложения к регистрационному заявлению. Форма T-1 содержит основную личную информацию о предлагаемом доверительном управляющем, а также о его отношениях с эмитентом долга и андеррайтерами, например, владеет ли [эмитент](/issuer) или какой -либо [андеррайтер](/underwriter) какими-либо ценными бумагами доверительного управляющего и владеет ли доверительный управляющий какими-либо ценными бумагами эмитент или любой андеррайтер .

Если предложение является частью полочной регистрации, раздел 305(b)(2) Закона позволяет эмитенту назначить доверительного управляющего на отсроченной основе. Если эмитент выбирает этот вариант, форма SEC T-1 вступает в силу через 10 календарных дней после подачи .

В верхней части этой формы есть поле для проверки того, является ли это также заявлением в SEC для определения права доверительного управляющего в соответствии с Разделом 305 (b) (2). Если владелец регистрации ставит отметку в этом поле, форма SEC 305B2 также должна быть подана отдельно в электронном виде.

## Особенности

- Форма SEC 305B2 используется компанией, которая хочет зарегистрировать полочное предложение ценных бумаг с фиксированным доходом в SEC.

- Эта заявка подпадает под действие Закона о доверительном управлении 1939 года, который запрещает выпуск облигаций на сумму более 5 миллионов долларов без регистрации .

- Полочная регистрация допускает отложенный выпуск ценных бумаг эмитентом, когда они могут быть предложены к продаже в течение двух лет после первоначальной регистрации.

