---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Форма SEC DEFM14A
description: Форма SEC DEFM14A — это форма, подаваемая в SEC владельцем регистрации, когда требуется голосование акционеров по вопросу, связанному со слиянием или поглощением.
---

# Форма SEC DEFM14A
## Что такое форма SEC DEFM14A?

Форма SEC DEFM14A — это документ, который необходимо подать в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) владельцем регистрации или от его имени, когда требуется голосование акционеров по вопросу, связанному со [слиянием](/merger) или [поглощением](/acquisition).

Форма SEC DEFM14A предназначена для предоставления держателям ценных бумаг достаточной информации, позволяющей им провести информированное голосование на предстоящем собрании держателей ценных бумаг или уполномочить доверенное лицо голосовать от их имени. Связанные документы включают [форму SEC PREM14A](/sec-form-def-14a).

## Понимание формы SEC DEFM14A

DEFM14A , также известная как «окончательное заявление о доверенности в отношении слияния или поглощения», требуется в соответствии с разделом 14 (a) Закона о [ценных бумагах и биржах от 1934 года](/seact1934). Заявление о доверенности предоставляется акционерам и помогает SEC гарантировать соблюдение прав акционеров при слиянии или поглощении.

Заявление [о доверенности](/proxystatement) — это документ, в котором содержится информация для акционеров и подробности по вопросам, которые будут подняты и вынесены на голосование на ежегодном или внеочередном собрании.

Слияние происходит, когда две существующие компании соглашаются объединиться в одну новую компанию. Приобретение происходит, когда одна компания (приобретатель) соглашается принять все или почти все права собственности на другую компанию (приобретаемую компанию). Каждая заполненная форма DEFM14A находится в открытом доступе через систему сбора [, анализа и поиска](/edgar) [электронных данных SEC](/edgar) (EDGAR).

Форма SEC DEFM14A включает следующую информацию:

- Дата, время и место собрания владельцев ценных бумаг

- Отзыв доверенности

- Право несогласного на оценку

- Лица, подающие ходатайство

- Прямая или косвенная заинтересованность определенных лиц в вопросах, по которым необходимо действовать

- Модификация или обмен ценных бумаг

- Финансовые отчеты

- Процедуры голосования

- Приобретение или отчуждение имущества

- Внесение изменений в устав, подзаконные акты, другие документы и другие сведения

## Пример использования формы SEC DEFM14A

В январе 2017 года Time Warner Inc. подала в SEC форму DEFM14A относительно предполагаемого соглашения о слиянии Time Warner и AT&T Inc. предлагаемое слияние .

Среди прочего, в документе были изложены финансовые данные обеих фирм, рыночная цена и информация о дивидендах, а также потенциальные факторы риска, связанные со слиянием, и особенности того, как будет осуществляться слияние. Детали в документе содержали актуальную информацию и справочную информацию как о AT&T, так и о Time Warner, чтобы помочь акционерам принять обоснованное решение о слиянии. Впоследствии слияние было одобрено акционерами и состоялось.

## Особенности

- Эта форма требуется при голосовании акционеров по предполагаемой сделке по слиянию и поглощению, предоставляя достаточно релевантной информации для информированного голосования.

- Это окончательное заявление, направляемое акционерам компании в связи со слиянием или поглощением, которое включает обсуждение условий и причин сделки.

- После подачи формы она доступна в электронной базе данных SEC EDGAR.

- Форма SEC DEFM14A известна как окончательное заявление о доверенности, касающееся слияния или поглощения.

