---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: СПК Форма N-14
description: Форма SEC N-14 представляет собой подачу в SEC, которая может использоваться всеми управляющими инвестиционными компаниями и компаниями по развитию бизнеса для регистрации определенных транзакций.
---

# СПК Форма N-14
## Что такое форма SEC N-14?

Форма SEC N-14 представляет собой подачу в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), которая может использоваться всеми управляющими инвестиционными компаниями и компаниями по развитию бизнеса, как это определено в Разделе 2(a)(48) Закона об инвестиционных компаниях от 1940 г., регистрировать определенные виды сделок в соответствии с Законом о ценных бумагах 1933 года. К таким сделкам относятся те, которые указаны в Законе о ценных бумагах; слияние, при котором не требуется голосование или согласие держателей ценных бумаг приобретаемой компании; предложение обмена на ценные бумаги эмитента или иного лица; публичное повторное предложение или перепродажа любых ценных бумаг, приобретенных в ходе размещения, зарегистрированного в форме N-14; или любую комбинацию таких транзакций.

Форму N-14 SEC не следует путать с формой N-14 Службы гражданства и иммиграции США (USCIS), которая используется для запроса информации от кандидата на получение гражданства в процессе натурализации.

> Форма SEC N-14 и форма N-14 (USCIS) — это два разных документа с разными целями.

>

## Понимание формы SEC N-14

Форма SEC N-14 также известна как «Регистрационное заявление в соответствии с Законом о ценных бумагах 1933 года». Форма SEC N-14 требуется для того, чтобы предоставить инвесторам важную финансовую информацию и информацию о компании, необходимую им для принятия обоснованного решения о том, инвестировать ли в компанию. Форма SEC N-14 также служит для предотвращения искажения фактов, обмана и других видов мошенничества при продаже ценных бумаг.

Часть А, [проспект](/prospectus),. содержит простое и прямое объяснение типа фонда или отдельного счета; предполагаемая сделка; структура платы за инвестиции и компоненты риска; сведения о регистранте; информация о приобретаемой компании, информация о голосовании; сведения об интересе определенных лиц и экспертов; и дополнительная информация, необходимая для повторного предложения лицами, считающимися андеррайтерами. Часть B содержит дополнительную информацию о регистранте, приобретаемой компании и финансовую отчетность.

Информация, представленная в форме SEC N-14 и других документах, должна быть точной. Комиссия по ценным бумагам и биржам не может гарантировать точность информации, содержащейся в корпоративных документах, но она может и действительно применяет меры принуждения к компаниям, которые вводили в заблуждение в своих документах или иным образом не предоставляли точную информацию инвесторам. Если инвесторы несут убытки из-за вводящих в заблуждение документов компании, они могут возместить часть этих убытков.

Форма SEC N-14 и связанные с ней проспекты становятся общедоступными вскоре после того, как они поданы в SEC. Все иностранные и отечественные компании обязаны подавать форму SEC N-14 в электронном виде. Затем инвесторы могут получить доступ к форме и связанным с ней проспектам, а также к другим документам компании через [базу данных EDGAR](/edgar).

Предложения ценных бумаг не всегда должны быть зарегистрированы в SEC; некоторые освобождены. Освобожденные предложения включают частные предложения, доступные только ограниченному числу индивидуальных или институциональных инвесторов; внутригосударственные предложения; небольшие подношения; а также муниципальные, государственные или федеральные правительственные предложения. Освобождение некоторых предложений от требования о регистрации является средством снижения стоимости компаний, предоставляющих ценные бумаги населению, путем предоставления этим компаниям больше возможностей для формирования капитала.

