---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Форма СЭК 10-K405
description: Форма SEC 10-K405 — это форма, которая использовалась SEC до 2003 года, чтобы указать, что компания не подала форму 4 (или аналогичную форму 3 или форму 5) вовремя.
---

# Форма СЭК 10-K405
## Что такое форма SEC 10-K405?

Форма SEC 10-K405 была формой, используемой Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) до 2003 года. Форма SEC 10-K405 использовалась для указания того, что должностное лицо или директор компании не подали [форму 4](/form4) или аналогичное раскрытие информации об инсайдерской торговле. формы, вовремя. Непредставление этих форм означает, что должностные лица компании не раскрыли информацию о своей деятельности по инсайдерской торговле в установленные сроки .

## Понимание формы SEC 10-K405

Форма SEC 10-K405 была исключена после того, как было установлено, что использование формы компаниями было непоследовательным и ненадежным. Форма больше не принимается системой [сбора, анализа и поиска электронных данных](/edgar) (EDGAR) Комиссии по ценным бумагам и биржам. Вместо этого теперь используется SEC [Form 10-K .](/10-k) Форма 10-K — это ежегодная подача, необходимая для публично торгуемых компаний, и она включает ключевую информацию, такую как финансовые показатели и обсуждение руководством операций за прошедший год.

> Единственная разница между формой 10-K и формой 10-K405 заключается в том, установлен ли флажок «Правило 405» или нет. Установка флажка означает, что просроченных заявок не было.

>

Рекомендации по отчетности об инсайдерской торговле изложены в [Разделе 16](/section-16) Закона о [ценных бумагах и биржах (SEA) 1934 года](/seact1934). В разделе 16 говорится, что любой, кто может быть классифицирован как инсайдер, должен подать в SEC специальные формы (например, формы 3, 4 или 5), в которых раскрывается их доля в капитале .

## Особые соображения

Единственная разница между 10-K и 10-K405 заключалась в том, что регистратор либо устанавливал флажок, либо оставлял его пустым на странице 1 10-K. Если этот флажок был установлен, подача 10-K стала 10-K405.

Вот формулировка, которая была включена в флажок на 10-Ks до 2003 года:

«Отметьте флажком, если раскрытие информации о лицах, не допустивших право на регистрацию, в соответствии с пунктом 405 Регламента SK не содержится в настоящем документе и не будет содержаться, насколько известно владельцу регистрации, в окончательных доверенностях или информационных заявлениях, включенных посредством ссылки в Часть III настоящего документа. Форма 10-К или любая поправка к этой Форме 10-К. "

Затем, если этот флажок рядом с этим утверждением был отмечен, регистрация будет 10-K405. Помимо этого, не было существенной разницы между подачей формы 10-K и подачей формы 10-K405. Ячейку оставляли неотмеченной, если регистратор считал, что просрочек нет.

## Особенности

- Форма 10-K405 была точно такой же, как и форма 10-K, за исключением отметки, отмеченной при подаче документов, что делает ее формой 10K405.

- Форма 10-К405 была упразднена после того, как было установлено, что использование формы компаниями было непоследовательным и недостоверным.

- Форма 3 и форма 5 также используются для раскрытия информации об инсайдерской торговле.

- Форма SEC 10-K405 использовалась Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC) до 2003 года.

- Форма 10-K405 Комиссии по ценным бумагам и биржам США использовалась для указания того, что должностное лицо или директор компании не подали вовремя форму 4, которая использовалась для раскрытия любой инсайдерской торговой деятельности.

