---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Форма СПК N-14AE
description: Форма SEC N-14AE — устаревший документ, используемый для регистрации открытых фондов. Для этой цели теперь используется форма SEC N-14.
---

# Форма СПК N-14AE
## Что такое форма SEC N-14AE?

Форма SEC N-14AE больше не используется для регистрации заявок в Комиссию по [ценным бумагам](/sec) [и биржам](/sec) (SEC) в отношении открытых фондов. Эта устаревшая форма была заменена [формой SEC N-14](/sec-form-n-14).

## Понимание формы SEC N-14AE

Форма SEC N-14AE была создана в соответствии с Правилом 488 SEC, которое определяет дату вступления в силу для регистрации ценных бумаг [открытыми управляющими инвестиционными компаниями](/openendmanagementcompany).

Это было заявление, требуемое от открытых фондов, регистрирующих ценные бумаги с автоматической вступлением в силу в соответствии с правилом 488. Это правило само по себе было следствием правила 145, которое сделало защиту Закона о [ценных бумагах 1933 года](/securitiesact1933) применимой к инвесторам, предлагающим ценные бумаги в ранее исключенных ситуациях, таких как сделки по слиянию и объединению бизнеса.

Правило 488 определяет стандарты для даты вступления в силу регистрации ценных бумаг, выпущенных в сделках в соответствии с Правилом 145.

В 2006 году SEC объявила о прекращении использования форм SEC N-14AE и N-14AE/A и о том, что предприятия, от которых ранее требовалось подавать эти формы, могут немедленно начать подавать заявки по формам SEC N-14 и N-14/A, где места не было. доступна для подачи заявления о регистрации в соответствии с правилом 488.

SEC размещает последние материалы по форме N-14/A в Интернете, как и материалы по форме N-14.

### Разделы в заявлении о регистрации

Закон о ценных бумагах 1933 года был ответом [на крах фондового рынка 1929 года](/stock-market-crash-1929). Этот весьма последовательный закон предусматривал, среди прочего, что каждая американская компания должна подать регистрационное заявление в SEC перед публичным предложением.

Каждое [регистрационное](/registration) заявление, одним из типов которого была форма SEC N-14AE, состоит из двух разделов.

- [Проспект](/prospectus),. который должен быть предоставлен потенциальным инвесторам. Он содержит подробные сведения о деятельности компании, ее активах, управлении, перспективах и любых известных рисках, которые могут повлиять на деятельность компании.

- Раздел, содержащий информацию, которая должна быть подана в SEC, но не обязательно доступна инвесторам.

Проспект открытого фонда включает информацию, представляющую интерес для любого инвестора фонда, а не компании. В нем описываются цели, стратегии, риски, сборы и политика распределения фонда.

> Электронная система сбора, анализа и извлечения данных SEC (EDGAR) содержит миллионы документов компаний и частных лиц. Доступ к нему может получить любой инвестор бесплатно.

>

Один из лучших способов для инвестора оценить фонд — прочитать проспект.

### Доступ к заявлениям о регистрации

Комиссия по ценным бумагам и биржам ведет базу данных документов SEC, которая доступна для широкой публики бесплатно. Известная как EDGAR (Электронная система сбора, анализа и поиска данных), она содержит миллионы документов компаний и частных лиц. Помимо документов компаний, база данных включает информацию, предоставленную взаимными фондами, фондами денежного рынка, биржевыми фондами (ETF), переменными аннуитетами и частными лицами .

### Об ЭДГАРЕ

Самый простой способ для инвесторов получить доступ к регистрационным заявлениям в США — через систему онлайн-регистрации SEC EDGAR. Из-за важности своевременной информации для эффективного инвестирования, EDGAR как можно быстрее передает необходимую информацию, включая выписки о регистрации, в руки инвесторов и аналитиков.

Тем не менее, есть кривая обучения, когда дело доходит до извлечения информации из файлов EDGAR. Документы Комиссии по ценным бумагам и биржам США в EDGAR имеют согласованную структуру, но их может быть трудно просмотреть для конкретных точек данных. Квартальные и годовые отчеты, выпускаемые компаниями и фондами, содержат большую часть той же информации и, безусловно, представлены в более удобном для читателя формате.

## Особенности

- Устаревшая форма SEC N-14AE заменена формой SEC N-14.

- Форма N-14 используется для подачи необходимых документов в отношении открытых фондов, таких как взаимные фонды или хедж-фонды, которые могут выпускать неограниченное количество акций.

- Любой инвестор может найти массу информации о публичных компаниях и инвестиционных фондах в базе данных EDGAR, поддерживаемой SEC.

