---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Форма SEC DFAN14A
description: Форма SEC DFAN14A — это документ, поданный в Комиссию по ценным бумагам и биржам для ходатайств о доверенности, не связанной с управлением, не поддерживаемой компанией.
---

# Форма SEC DFAN14A
## Что такое форма SEC DFAN14A?

Термин Форма SEC DFAN14A относится к подаче в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) заявок на получение доверенности, не связанных с управлением, которые не поддерживаются владельцем регистрации. Форма SEC DFAN14A охватывает «окончательные дополнительные материалы для запроса доверенности, поданные не руководством » .

Проще говоря, форма предназначена для предоставления информации всем вовлеченным сторонам — [инвесторам](/investor),. финансовым специалистам и другому ключевому персоналу — о предлагаемых изменениях, таких как кандидатуры в совет директоров компании, сделанные третьей стороной.

## Понимание формы DFAN14A

Заявки SEC — это финансовые документы и отчеты, которые необходимо заполнять и представлять в агентство на регулярной основе, чтобы инвесторы имели наиболее точную информацию о компаниях при принятии инвестиционных решений.

SEC требует регулярной подачи документов от [публичных компаний](/publiccompany),. [брокеров](/broker) и определенных лиц, в частности, от лиц, обладающих [инсайдерской информацией](/insiderinformation),. таких как члены совета директоров, члены исполнительной команды и другие ключевые сотрудники компании.

Наиболее распространенными типами документов SEC являются заявления [10-K](/10-k) и [10-Q .](/10q) 10-K — это [годовой отчет компании](/annualreport),. а 10-Q — квартальный отчет компании.

В других формах описываются изменения в владении акциями, уведомление о первоначальной регистрации, регистрация ценных бумаг, подача документации по продажам, пересмотренные заявления о доверенности, регистрация [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO) и поправки к другим документам. Каждая форма обозначена серией букв и цифр, и ее можно найти в базе данных агентства [EDGAR](/edgar).

Форма SEC DFAN14A должна быть подана кем-то — обычно [третьей стороной —](/third-party) всякий раз, когда они хотят предпринять какие-либо решительные действия, которые могут внести изменения в компанию, такие как назначение членов в [совет директоров компании](/boardofdirectors) или заключение новых консультационных соглашений.

В форме указывается сторона, предпринимающая действие, инвестиционная позиция этой стороны в компании, действие, которое необходимо предпринять, и желаемый результат такого действия. Цель формы - обеспечить своевременное распространение информации среди всех заинтересованных сторон, поскольку предполагаемый результат - принудительное изменение, не предложенное компанией.

## Особые соображения

за [доверенных лиц](/proxyfight) — это термин, используемый для описания битвы между компанией и [акционером](/shareholder) или группой акционеров за победу в голосовании акционеров. Форма SEC DFAN14A может сигнализировать о борьбе за контроль над советом директоров или о другой инициативе, такой как изменение вознаграждения руководства или отклонение предложения о [поглощении](/takeover).

Активисты могут добиваться прокси-борьбы по разным причинам, в том числе для замены руководства или принудительной продажи компании. Доверенные материалы в форме SEC DFAN14A предназначены для того, чтобы убедить акционеров проголосовать за кандидатов или инициативы совета активистов.

> Заявка DFAN14A может сигнализировать о борьбе за контроль над советом директоров или о другой инициативе, такой как изменение вознаграждения руководства или отклонение предложения о поглощении.

>

Как отмечалось выше, форма SEC DFAN14A подается, когда кто-то, кроме руководства компании, назначает членов совета директоров. Обычно это происходит, когда инвесторы, особенно инвесторы- [активисты,](/activist-investor) ищут представителя в совете директоров, когда они чувствуют, что совет не справляется со своей задачей. Они могут чувствовать, что отсутствует надзор со стороны руководства, поэтому инвестор может попросить акционеров проголосовать за новых членов совета директоров.

Эти кандидаты в совет директоров могут быть прямыми членами или аффилированными лицами инвестора-активиста или лицами, которые, по мнению инвестора, могут принести [пользу](/value) совету. Кандидаты, не имеющие прямого отношения к инвестору-активисту, считаются независимыми кандидатами в совет директоров.

## Форма SEC DFAN14A по сравнению с формой SEC DEF 14A

Форма SEC DFAN14A является частью [формы SEC DEF 14A](/sec-form-def-14a),. которую необходимо подавать каждый раз, когда требуется голосование акционеров, в соответствии с разделом 14(a) Закона о [ценных бумагах и биржах от 1934 года](/seact1934). Форма SEC DEF 14A является ключевым документом, в котором содержится информация о совете директоров компании. Он также содержит сведения о собрании акционеров, включая время, дату и место голосования. Форма DEF 14A подается компанией или другой стороной от ее имени. Это важная форма, которую многие инвесторы склонны игнорировать, но не должны.

## Особенности

- Изменения, указанные в форме, обычно вносятся третьей стороной — лицами, не связанными с самой компанией, — например, институциональным инвестором.

- В форме должны быть указаны заявитель, его инвестиционная позиция в компании, действия, которые необходимо предпринять, и цели, которых они хотят достичь.

- Форма DFAN14A предназначена для предоставления информации о предлагаемых изменениях, таких как кандидатуры в совет директоров компании.

