---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Форма SEC N-54C
description: Форма SEC N-54C — это документ, поданный компанией, чтобы отменить ее выбор в пользу регулирования в качестве компании по развитию бизнеса.
---

# Форма SEC N-54C
## Что такое форма SEC N-54C?

Форма SEC N-54C — это документ, который должен быть подан в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC) компанией, которая хочет отменить свое добровольное решение о том, чтобы регулироваться в качестве компании по развитию бизнеса.

Полное название формы указано как Форма N-54C Уведомление об отзыве выборов, подпадающее под действие разделов 55–65 Закона об инвестиционных компаниях 1940 года, поданное в соответствии с разделом 54(C) Закона об инвестиционных компаниях 1940 года.

> - Форма SEC N-54C используется для отмены выбора компании в качестве компании по развитию бизнеса.

> - Компании по развитию бизнеса организуют различные виды финансирования малого и среднего бизнеса.

> - Форма указывает, что компания изменила свою бизнес-модель, поглощается другим бизнесом или прекращает свою деятельность.

>

>

## Понимание формы SEC N-54C

Закон об инвестиционных компаниях 1940 года предоставляет ряд вариантов регулирования для инвестиционных компаний. Раздел 54 Закона 1940 года позволяет компании регистрироваться в качестве компании по развитию бизнеса, если она соответствует указанным положениям, изложенным в разделах 55–65.

[Компании по развитию бизнеса](/bdc) (BDC) были созданы в 1980 году для оказания помощи в создании малых и средних предприятий в США. BDC могут организовывать долевые, долговые и альтернативные финансовые продукты для предприятий с рыночной стоимостью 250 миллионов долларов или меньше. Чтобы получить статус BDC, 70% активов компании должны быть инвестированы в соответствующие американские фирмы.

Компания, решившая зарегистрироваться в качестве BDC, должна заполнить форму N-54A «Уведомление об избрании» в соответствии с разделами 55–65 Закона об инвестиционных компаниях 1940 года, поданной в соответствии с разделом 54(A) Закона. Им также может потребоваться подать форму N-6F «Уведомление о намерении избрать», чтобы подпадать под действие разделов 55–65 Закона об инвестиционных компаниях 1940 года.

Если компания приняла решение о регулировании в качестве BDC, а затем решила отозвать свое решение, она должна подать форму N-54C в SEC.

Раздел 54(c) Закона 1940 года описывает, как компания может отозвать свое решение о регулировании в качестве компании по развитию бизнеса. Компании также могут лишиться своего статуса BDC.

## Как подать форму SEC N-54C

Чтобы отозвать свой статус BDC, компания должна представить оригинал формы N-54C и три ее копии. Плата за подачу формы N-54C не взимается.

Форма N-54C доступна на веб-сайте SEC. Форма содержит план для основной информации и подписей.

Компания должна предоставить основание для своего запроса на выход из своего предыдущего статуса. Форма допускает любую из шести причин:

1. Публичное размещение ценных бумаг никогда не производилось.

1. Активы компании значительно распределены, и бизнес находится в процессе ликвидации.

1. Компания продала свои активы или объединилась с другой компанией.

1. Бизнес значительно изменился.

1. Компания подала форму N-8A.

1. Другое. Должен дать объяснение.

Отзыв выборов вступает в силу, как только он будет получен SEC. После того, как выход компании вступит в силу, она может подпадать под действие разделов с 1 по 53 Закона 1940 г.,

## Загрузите форму SEC N-54C здесь

Форма N-54C доступна для скачивания на сайте SEC.

