---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Форма Ф-6ЭФ
description: Форма F-6EF требуется Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC) для иностранных компаний, которые хотят, чтобы акции их компании продавались как американские депозитарные расписки (АДР).
---

# Форма Ф-6ЭФ
## Что такое форма F-6EF?

Форма F-6EF подается в Комиссию по ценным бумагам и биржам ( [SEC](/sec) ). Эта форма также известна как форма регистрации депозитарных акций. Форма F-6EF требуется для публично торгуемых иностранных компаний, которые хотят, чтобы акции их компании продавались как американские депозитарные расписки ( [АДР](/adr) ) на американских фондовых рынках. АДР — это сертификат, выпущенный банком-депозитарием США, который представляет определенное количество акций иностранной компании. АДР торгуются на фондовых рынках США, как и любые внутренние акции.

Форма F-6EF должна включать иностранное название эмитента, его название, переведенное на английский язык, и контактную информацию депозитария в США, выпускающего АДР.

## Кто может подать форму F-6EF?

Форма SEC F-6EF используется для регистрации иностранных публичных компаний, которые желают разместить акции американских депозитарных расписок (АДР) на биржах США. Обозначение «EF» означает, что эта форма, в отличие от стандартной формы SEC F-6, автоматически вступает в силу после подачи в SEC в соответствии с правилом 466 Части 230, то есть сразу после подачи.

Иностранные компании часто размещают свои акции в виде АДР в США, чтобы привлечь больше инвесторов и повысить свой статус в корпоративном мире. Американские биржи, как правило, более ликвидны, чем другие мировые фондовые рынки. С ADR акции иностранной компании эффективно торгуются как в США, так и за рубежом.

> Форма F-6EF почти идентична форме F-6, которая также регистрирует ADR в SEC. Однако «EF» в форме F-6EF означает, что эта форма «вступает в силу автоматически» после подачи, а это означает, что SEC считает ценные бумаги зарегистрированными после получения.

>

Традиционно для регистрации ADR используется форма SEC F-6. Однако в заявлении депозитария, который ранее подавал заявление о регистрации по форме F-6 (§ 239.36), может быть назначена дата и время для вступления в силу заявления о регистрации (включая изменения, внесенные после вступления в силу) по форме F-6, и такое заявление о регистрации вступает в силу в соответствии с таким назначением. Согласно SEC, подача заявки может вступить в силу немедленно («EF») при соблюдении следующих условий:

1. Депозитарная фирма ранее подала регистрационное заявление по Форме F-6, которое SEC уже объявила вступившим в силу, с идентичными условиями депозита, за исключением количества иностранных ценных бумаг, представленных Депозитарной акцией, и депозитарий удостоверяет это; а также

1. Обозначение даты и времени вступления в силу указывается на развороте заявления о регистрации или в любой поправке к нему, предшествующей вступлению в силу. Предварительно вступившая в силу поправка, содержащая такое обозначение, сделанное надлежащим образом, считается поданной с согласия Комиссии по ценным бумагам и биржам.

## Как подать форму F-6EF

Фирмы должны подавать форму F-6EF в электронном формате через систему [сбора, анализа и поиска электронных данных](/edgar) (EDGAR) Комиссии по ценным бумагам и биржам. Это позволяет инвесторам, регулирующим органам и любым другим заинтересованным сторонам быстро и легко получать доступ к информации, если они того пожелают. Взимаются регистрационные сборы и регистрационные сборы.

Вы можете скачать форму F-6EF здесь.

## Особенности

- Форма F-6EF представляет собой документ, который публично торгуемые иностранные компании должны зарегистрировать в Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC), если они желают предлагать американские депозитарные расписки (АДР), выпущенные депозитарием в счет депозита ценных бумаг, предлагаемых иностранным эмитент.

- Иностранные компании часто размещают свои акции в виде АДР в США, чтобы привлечь больше инвесторов и повысить свой статус в корпоративном мире.

- АДР представляет собой сертификат, выпущенный банком-депозитарием США, который представляет определенное количество акций иностранной компании; АДР торгуются на фондовых рынках США, как и любые внутренние акции.

