---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Подача документов SEC RW
description: Заявка SEC RW — это запрос, направленный регулирующим органам компанией, стремящейся официально отозвать незавершенную регистрацию ценных бумаг.
---

# Подача документов SEC RW
## Что такое регистрация SEC RW?

Подача RW в SEC — это официальный запрос на отзыв регистрации, который ранее был подан в SEC в соответствии с Законом о ценных бумагах 1933 года. Подача заявки SEC RW, в частности, используется эмитентом для запроса об исключении из рассмотрения ценных бумаг, ожидающих регистрации, до того, как какие-либо ценные бумаги будут проданы.

## Как работает регистрация SEC RW

Многие правила и положения, которым должны следовать публичные компании, были изложены в [Законе о ценных бумагах 1933](/securitiesact1933) года и Законе о [ценных бумагах и биржах 1934 года](/seact1934).

Форма RW используется для отзыва регистрации ценных бумаг в соответствии с Правилом 477 Комиссии по ценным бумагам и биржам США, опубликованным в соответствии с Законом о ценных бумагах 1933 года. Компания может отозвать свое заявление о регистрации либо до того, как ее регистрация будет признана вступившей в силу, либо после того, как она будет признана действительной, при условии отсутствия акций. в компании были проданы. Персонал SEC не объявляет вступившим в силу запрос на отзыв, поданный в соответствии с Правилом 477, но они должны дать согласие на отзыв регистрации до подачи заявления о регистрации компании, и любые поправки, внесенные в указанное заявление до того, как оно вступило в силу, могут быть отозваны .

## Изменения в процессе запроса на вывод средств

Ранее запросы об отзыве регистрации в соответствии с правилом 477 удовлетворялись только в том случае, если SEC после расследования запроса установила, что отзыв регистрации отвечает интересам инвесторов и общественности. Однако в 2001 году SEC внесла поправки в Правило 477, чтобы упростить процесс отзыва заявлений о регистрации и ускорить отзыв заявлений, если запрос на отзыв подается до даты вступления в силу всего заявления о регистрации .

В измененном Правиле 477 говорится, что отзыв заявления о регистрации будет разрешен, если форма RW будет подана до даты вступления в силу всего заявления о регистрации в момент подачи заявки в SEC. У SEC есть 15 календарных дней с даты подачи регистрантом формы RW, чтобы уведомить заявителя о том, что запрос на отзыв не будет удовлетворен .

Кроме того, владелец регистрации должен в рамках запроса на отзыв указать, что «никакие ценные бумаги не были проданы в связи с размещением». Если владелец регистрации запрашивает отзыв, полагаясь на Правило 155(c), он должен указать в заявке, что он «может провести последующее частное размещение, полагаясь на Правило 155(c)». Наконец, отозванное заявление о регистрации и соответствующая форма RW останутся в общедоступном реестре заявок SEC .

## Особенности

- Поправка 2001 г. отменила необходимость расследования запроса Комиссией по ценным бумагам и биржам и упростила процесс отзыва запроса.

- Предыдущая версия процесса вывода требовала, чтобы SEC расследовала запрос и давала согласие на вывод только в том случае, если было установлено, что он выгоден инвесторам и общественности.

- Подача RW используется, когда компания, ожидающая регистрации ценных бумаг, должна быть официально отозвана либо до ее утверждения, либо после того, как она была одобрена, но до того, как какие-либо акции были проданы.

- Заявка SEC RW — это запрос на снятие средств, который компания делает после того, как она подала заявку на регистрацию своих ценных бумаг в SEC.

