---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Форма SEC N-SAR
description: Форма SEC N-SAR была поданной в США по ценным бумагам и биржам (SEC), предназначенной для зарегистрированных компаний по управлению инвестициями.
---

# Форма SEC N-SAR
## Что такое форма SEC N-SAR?

Форма SEC N-SAR представляет собой подачу [ценных бумаг и бирж США (SEC)](/sec),. предназначенную для зарегистрированных компаний по управлению инвестициями. Он требует, чтобы эти компании раскрывали важную финансовую информацию (например, информацию о любых продажах акций или оборачиваемости их портфелей). Эта информация обычно включается в отчеты акционеров компании. Форма N-SAR была прекращена в 2018 году и заменена формой SEC N-CEN .

## Понимание формы N-SAR

До принятия [Закона Сарбейнса-Оксли от 2002](/sarbanesoxleyact) года форма N-SAR также должна была быть подана в соответствии с Разделами 13 и 15 (d) Закона о [ценных бумагах и биржах от 1934 года](/seact1934). Форма N-SAR и все связанные с ней документы подпадают под действие раздела 30 Закона об [инвестиционных компаниях от 1940](/investmentcompanyact) года, который требует, чтобы инвестиционные компании и трасты представляли в SEC полугодовые и годовые отчеты. Закон также отменил требование о том, чтобы форма N-SAR была заверена главным исполнительным директором и финансовыми директорами зарегистрированной инвестиционной компании .

Форма SEC N-CEN заменила N-SAR, и зарегистрированные фонды должны использовать N-CEN для представления годовых данных или того, что SEC называет информацией переписного типа. Отчеты должны подаваться ежегодно в течение 75 дней после окончания финансового года фонда. Отчеты должны были подаваться раз в полгода по форме N-SAR .

Форма N-CEN включает многие из тех же элементов, что и форма N-SAR, но SEC заменила некоторые устаревшие элементы более актуальными. Например, форма N-CEN упорядочила и обновила информацию, сообщаемую в SEC, чтобы отразить текущие потребности в отношении кредитования ценных бумаг и фондов, торгуемых на бирже. Там, где это возможно, форма N-CEN также убрала часть избыточной информации, которая была сообщена SEC в других формах SEC .

## Форма SEC N-SAR и другие документы SEC

Форма SEC N-SAR, которая применяется к зарегистрированным компаниям по управлению инвестициями, является лишь одной из нескольких важных форм SEC, которые инвесторы и менеджеры должны знать при ведении бизнеса в сфере финансовых услуг.

### Форма SEC ADV

инвестиционные консультанты используют SEC [Form ADV](/form_adv) для регистрации как в SEC, так и в государственных органах по ценным бумагам. В форме подробно описаны любые и все дисциплинарные меры, которые были приняты в отношении консультанта, а также их услуги, гонорары, профессиональный опыт, а также текущие и предлагаемые методы ведения бизнеса .

**Часть первая**

Форма ADV состоит из трех частей. В первой части требуется информация о бизнесе консультанта по инвестициям, собственности, клиентах, сотрудниках, деловой практике, членстве и любых дисциплинарных взысканиях консультанта или его сотрудников .

**Часть вторая**

Часть вторая содержит требования к брошюре и приложениям к брошюре. Это включает в себя информацию, которая должна быть написана на простом английском языке, то есть без запутанного жаргона, о типах предлагаемых консультационных услуг, графике оплаты консультанта, дисциплинарной информации и конфликтах интересов. Вторая часть также включает образовательный и деловой опыт руководства и ключевого консультативного персонала консультанта .

**Часть третья**

Часть третья содержит информацию, аналогичную части второй, за исключением того, что этот раздел относится к инвестиционным консультантам, имеющим розничных клиентов. Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) предписывает определенные раскрытия информации, которые должны быть написаны простым английским языком. Часть третья содержит «краткую информацию о взаимоотношениях», требующую сводной информации о типах предлагаемых услуг, включая сборы, которые должны будут платить клиенты. Другие пункты включают любые конфликты интересов, юридическую и дисциплинарную историю, кодекс поведения и любые вопросы, которые следует задать консультанту по инвестициям .

### SEC Формы S-1 и S-1/A

Формы SEC [S-1](/sec-form-s-1) и [S-1/A](/sec-form-1-a) также важны в отношении первоначальной регистрации новых ценных бумаг действующих или находящихся на рассмотрении публичных компаний. Компании должны иметь регистрацию S-1, прежде чем их акции могут быть зарегистрированы на национальной бирже .

Часто они обращаются за помощью к [инвестиционному банку](/investmentbank) или синдикату инвестиционных банкиров, чтобы помочь составить и подать форму S-1. Форма включает подробную информацию о планируемом использовании выручки от продажи, текущей бизнес-модели и конкуренции, методологии цен предложения и любом возможном [разводнении](/dilution). Это всего лишь несколько важных разделов; инвесторы должны прочитать всю форму для получения исчерпывающей информации .

## Особенности

- Форма SEC NSAR содержала финансовые данные, такие как продажи акций, коэффициент оборачиваемости портфеля и данные из отчетов акционеров.

- С 1 июня 2018 года форма N-SAR заменена формой N-CEN.

- Форма SEC NSAR представляла собой подачу в SEC, в которой регистрировалась финансовая информация компаний по управлению инвестициями.

