---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Закон о взносах самозанятых (SECA) Налог
description: Закон о взносах на самозанятых (SECA) — это налог, взимаемый правительством США с тех, кто работает на себя, а не на стороннюю компанию.
---

# Закон о взносах самозанятых (SECA) Налог
## Что такое налог в соответствии с Законом о взносах самозанятых (SECA)?

Налог в соответствии с Законом о взносах на самозанятых (SECA) — это налог, взимаемый правительством США с тех, кто работает на себя, а не на стороннюю компанию. Он требует, чтобы самозанятые работники уплачивали налог, эквивалентный как части налога работодателя, так и работника в соответствии с [Федеральным](/fica) [законом о страховых взносах](/fica) (FICA), который финансирует социальное обеспечение и медицинскую помощь.

## Понимание Закона о взносах самозанятых (SECA) Налог

Налоги SECA рассчитываются на основе чистой прибыли, определяемой как валовой доход, полученный от коммерческой деятельности, за вычетом расходов, понесенных в ходе ведения бизнеса.

[Налог на социальное обеспечение](/social-security-tax) оценивается по базовой ставке 6,2% для работодателя и 6,2% для работника. Самозанятые налогоплательщики, подпадающие под SECA, облагаются налогом по ставке 12,4% (6,2% + 6,2%), поскольку они считаются как работодателем, так и работником.

Однако существуют ограничения на размер дохода, на который распространяется этот процент. В 2021 году налог на социальное обеспечение взимается только с первых 142 800 долларов дохода. В 2022 году налог будет применяться к первым $147 000 дохода. Любой доход выше этого уровня не облагается налогом на социальное обеспечение.

> Если между странами нет специального соглашения, экспатрианты (американцы, которые живут и работают за границей) по-прежнему должны платить налоги SECA с доходов, полученных в процессе самозанятости.

>

Налоговая ставка Medicare составляет 2,9 % (1,45 % для работодателей плюс 1,45 % для наемных работников), и освобождение от уплаты налога выше определенного уровня не предусмотрено. Таким образом, общий налог SECA составляет 15,3%.

С лиц с высоким доходом взимается дополнительный сбор SECA. В соответствии с Законом о доступном медицинском обслуживании (ACA) лица с чистым доходом выше 200 000 долларов США (250 000 долларов США для супружеских пар, подающих совместную регистрацию) будут облагаться дополнительным налогом Medicare в размере 0,9%.

## Вычет налога в соответствии с Законом о взносах самозанятых (SECA)

Работодатель часть платежа [вычитается](/tax-deduction) как расходы бизнеса. Другими словами, IRS позволяет самозанятым лицам использовать половину налога на самозанятость, выплачиваемую работодателем, в качестве бизнес-вычета для целей расчета подоходного налога налогоплательщика. При этом принимается во внимание, что усилия по управлению компанией берет на себя человек, а не «работодатель», как в случае с сотрудником компании.

Важно отметить, что налоги на самозанятость относятся к налогам на социальное обеспечение и медицинскую помощь, аналогично налогам FICA, уплачиваемым работодателем. Когда налогоплательщик получает вычет в размере половины налога SECA, это только вычет для расчета подоходного налога этого налогоплательщика. Он не уменьшает чистую прибыль от самозанятости и не снижает сам налог на самозанятость.

## Уплата налога в соответствии с Законом о взносах самозанятых (SECA)

Поскольку налогоплательщики, работающие не по найму, не облагаются [налогом](/withholdingtax) у источника, IRS требует, чтобы налог SECA включался в ежеквартальные [расчетные платежи](/estimated-tax) подоходного налога. Если чистый заработок самозанятого составляет менее 400 долларов США (или 108,28 доллара США от церкви или другой подконтрольной церкви организации, освобожденной от налогов работодателя на социальное обеспечение и медицинскую помощь), налог SECA не взимается, и его не требуется указывать в налоговой декларации. возвращаться; однако, если чистая прибыль самозанятых превышает этот минимум, налог SECA должен быть уплачен со всей суммы, включая сумму ниже минимума.

## Особенности

- Чистый доход от самозанятости менее 400 долларов не облагается налогом SECA.

- Поскольку самозанятые лица являются собственными работодателями, им разрешается вычитать часть налогов SECA, причитающуюся работодателю, в качестве коммерческих расходов.

- Общий налог для самозанятых составляет 15,3%, включая 12,4% налога на социальное обеспечение и 2,9% налога на Medicare.

- SECA требует, чтобы самозанятые лица платили в налоговые фонды Social Security и Medicare.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как мне избежать уплаты налогов, если я работаю не по найму?

Если вы работаете не по найму, вы не можете избежать уплаты налогов; это считается уклонением от уплаты налогов. Вы можете уменьшить сумму налогов, которые вы платите, сделав налоговые вычеты, чтобы уменьшить свой доход, тем самым уменьшив свой общий налоговый счет. IRS позволяет самозанятым людям делать множество налоговых вычетов для своего бизнеса, например, на канцелярские товары, офисное оборудование, расходы на бензин, коммунальные услуги и страховку.

### Сколько налогов вы платите, если вы работаете не по найму?

Общий налог, который вы платите, если вы работаете не по найму, составляет 15,3%. Он состоит из налога на социальное обеспечение (12,4%; по 6,2% как со стороны работодателя, так и со стороны работника) и налога на медицинскую помощь (2,9%; со стороны работодателя и работника по 1,45%).

### Вы облагаетесь налогом больше, если вы работаете не по найму?

Технически, да, вы облагаетесь налогом больше. Помимо уплаты обычных федеральных налогов и налогов штата, самозанятый человек должен платить налог в размере 15,3% на социальное обеспечение и медицинскую помощь. Компонент социального обеспечения составляет 12,4% и состоит из налога работодателя в размере 6,2% и налога с работника в размере 6,2%. Налоговый компонент Medicare составляет 2,9% и состоит из налога работодателя в размере 1,45% и налога с работника в размере 1,45%. Если вы работаете не по найму, вы также должны покрывать долю работодателя, следовательно, если вы работаете не по найму, вы облагаетесь налогом больше. IRS разрешает налоговый вычет на часть налога работодателя.

