---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: Вторичный выкуп (SBO)
description: При вторичном выкупе (SBO) финансовый спонсор или частная инвестиционная компания продает свои инвестиции в компанию другому финансовому спонсору или частной инвестиционной компании.
---

# Вторичный выкуп (SBO)
## Что такое вторичный выкуп (SBO)?

Термин вторичный выкуп (SBO) относится к сделке, связанной с продажей портфельной компании одним финансовым [спонсором](/sponsor) или частной инвестиционной компанией другому. Этот вид выкупа указывает на конец контроля продавца или участия в компании. Вторичные выкупы исторически воспринимались как панические продажи. Таким образом, их может быть трудно реализовать. Вторичные выкупы — это не то же самое, что покупки на вторичном [рынке](/market) или вторичные выкупы, которые обычно включают приобретение целых портфелей активов.

## Как работает вторичный выкуп (SBO)

Вторичный выкуп — это финансовая [операция](/transaction),. связанная с продажей портфельной компании — предприятия, в которое корпорация инвестирует. Покупатель и продавец обычно являются финансовым спонсором или [частной инвестиционной](/privateequity) компанией. Вторичный выкуп предлагает чистый разрыв между продавцом и другими инвесторами-партнерами. У частных инвестиционных компаний, желающих выйти из инвестиций, было два других варианта: они либо сделали свои портфельные компании публичными, либо продали их другой компании, работающей в той же [отрасли](/industry).

Одна из причин, по которой продавцы частных инвестиционных компаний ищут возможности вторичного выкупа, заключается в том, что они предлагают мгновенную [ликвидность](/liquidity),. аналогичную [первичному публичному предложению](/ipo) (IPO). Хотя они могут быть меньше по объему, SBO позволяет компании-продавцу отказаться от выполнения нормативных требований, связанных с IPO. Вторичные выкупы часто имеют смысл, когда продающая фирма уже получает значительную прибыль от инвестиций или когда покупающая фирма прямых инвестиций может предложить большую выгоду покупаемой и продаваемой фирме. Выкупы также считаются проблемными продажами, потому что они совершаются в то время, когда фирмам необходимо продать активы, чтобы избежать финансовых проблем. В этих случаях большинство инвесторов-партнеров с ограниченной ответственностью сочли их непривлекательными для инвестиций.

> Компания-продавец может отказаться от нормативных требований по выводу компании на биржу путем вторичного выкупа.

>

В 2000-е годы возросла популярность вторичных выкупов. Это развитие было в значительной степени обусловлено увеличением доступного [капитала](/capital) для таких выкупов. Количество SBO продолжает расти — фактически, более 40% всех выходов из прямых инвестиций происходит посредством вторичных выкупов. Частные инвестиционные компании продолжают осуществлять вторичные выкупы по целому ряду причин, в том числе:

- Продажа [стратегическим покупателям](/strategic-buyer) или IPO могут быть неприемлемы для ниши или малого бизнеса.

- Вторичные выкупы могут генерировать более быструю ликвидность

- Медленно растущие предприятия с высокими [денежными потоками](/cashflow) могут быть более привлекательными для частных инвестиционных компаний, чем для инвесторов в публичные акции или других корпораций.

## Особые соображения

Есть несколько вещей, которые компания-покупатель может сделать, чтобы убедиться, что выкуп имеет смысл, включая определение потенциала будущего успеха для организации путем анализа ее предыдущих успехов и проведения стресс-тестов и других исследований.

Вторичные выкупы успешны, если инвестиции созревают до момента, когда необходимо или желательно продать, а не продолжать удерживать инвестиции. Или, если инвестиции создали значительную [стоимость](/value) для продающей фирмы. Вторичный выкуп также может быть успешным, если покупатель и продавец обладают взаимодополняющими наборами навыков. В таком сценарии вторичный выкуп может принести значительно более высокую прибыль и [превзойти](/outperform) другие типы выкупа в долгосрочной перспективе.

## Особенности

- Вторичный выкуп – это сделка по продаже портфельной компании одним финансовым спонсором или частной инвестиционной компанией другому.

- Эти выкупы имеют смысл, когда фирма-продавец получает прибыль от инвестиций или когда фирма-покупатель может предложить больше преимуществ продаваемому объекту.

- Возможности SBO обеспечивают фирмам-продавцам мгновенную ликвидность.

