---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Экономика второй жизни
description: Экономика Second Life — это оживленный рынок, где виртуальные товары и услуги покупаются и продаются в трехмерном игровом мире под названием Second Life.
---

# Экономика второй жизни
## Что такое экономика Second Life?

Second Life Economy — это внутриигровой рынок, где виртуальные товары и услуги покупаются и продаются в захватывающем игровом мире под названием **Second Life**. Экономика Second Life имитирует свободную рыночную экономику, где игроки могут покупать и продавать виртуальные товары за виртуальные деньги, известные как [Linden Dollars](/linden-dollar),. названные в честь создателя игры.

Пользователи Second Life, известные как «резиденты», могут платить реальные деньги (например, в долларах США), чтобы приобрести доллары Linden. Linden-доллары (L$) можно использовать для покупки, продажи, аренды или торговли виртуальной землей, цифровыми товарами и онлайн-услугами. Linden-доллары также можно обменять на доллары США по плавающему курсу. Но Linden Labs не позволяет этой валюте стать полноценной фиатной валютой или даже криптовалютой.

## Понимание экономики Second Life

Second Life — это виртуальный цифровой мир, созданный Linden Labs и запущенный в 2003 году, который существует до сих пор. Игра имитирует реальный мир, в котором пользователи (известные как жители) могут свободно перемещаться по миру, встречаться и общаться с другими жителями, участвовать в общественной деятельности, строить жилую и коммерческую недвижимость, владеть землями и совершать сделки с виртуальными товарами и услугами, используя реальная или [виртуальная валюта](/ptop).

Виртуальные товары, продаваемые в экономике, варьируются от предметов искусства и одежды до домов и автомобилей. Некоторые люди и предприятия процветают в экономике, в то время как другие борются и могут быть вынуждены обанкротиться, как и реальная экономика. По оценкам, у Second Life около 1 миллиона активных пользователей в месяц. В 2015 году ВВП экономики Second Life оценивался примерно в 500 миллионов долларов, а валовой доход жителей составлял в среднем 60 миллионов долларов.

Товары на рынке Second Life покупаются и продаются за централизованную виртуальную валюту, называемую Linden-доллары (L$). Чтобы получить Linden-доллары, жители конвертируют свои реальные деньги, например евро, в Linden-деньги на официальном сайте обмена валюты игры, известном как LindeX. Как и на традиционной биржевой платформе, рыночные и [лимитные ордера на покупку и продажу](/limitorder) выполняются среди резидентов.

Доллары Linden сами по себе ничего не стоят, и их стоимость потенциально может быть подвержена валютным манипуляциям или другим корректировкам денежно-кредитной политики разработчиками Linden Labs, которые выпускают валюту. Тем не менее, плавающий обменный курс между Linden$ и долларом США оставался довольно стабильным на протяжении всей Second Life и в последние несколько лет обычно колебался в районе 300-400 долларов США за 1L$.

> Доллар Linden — это виртуальный токен замкнутого цикла, который можно использовать только на платформе Second Life.

>

## Linden-доллары в качестве виртуальной валюты

Поскольку Linden-доллары имеют определяемую стоимость на реальном рынке, Сеть по борьбе с [финансовыми преступлениями](/fincen) (FinCen), бюро Министерства финансов США, в 2013 году признала Linden Money конвертируемой централизованной виртуальной валютой. последствия для любой транзакции с использованием Linden-долларов.

Виртуальная валюта рассматривается не как реальные деньги, а как имущество для целей налогообложения. Таким образом, законы о [налоге на имущество применяются к сделкам в Linden-долларах.](/propertytax) Налогоплательщик обязан включать справедливую рыночную стоимость любых денег, полученных от Linden, при расчете своего валового дохода. Если налогоплательщик использовал виртуальную валюту исключительно для получения прибыли от инвестиций, любой прирост капитала или убытки от сделанных инвестиций облагаются налогом соответствующим образом.

Виртуальные товары в экономике также можно приобрести с использованием законного платежного средства, такого как доллары США. Житель, который хочет построить дом или бизнес, должен приобрести землю у Linden Labs. Например, 65 356 м ^ 2 ^ земли в экономике стоит 1 675 долларов США в долларах США. С резидента, владеющего несколькими землями, Linden Labs может взимать ежемесячную плату за использование виртуальной земли. Эта плата используется для оплаты аренды места на игровом сервере и увеличивается по мере того, как резидент покупает больше земли.

> В условиях обслуживания компании указано, что игроки не имеют финансовых или юридических претензий к своим L$, которые классифицируются как расходуемый развлекательный продукт, который может быть отозван или удален в любое время без причины или предупреждения.

>

## Азартные игры в Second Life

Second Life Economy — это [централизованная торговая площадка](/centralizedmarket). Это означает, что Linden Labs, администратор экономики, сохраняет за собой право выпускать больше своей валюты, изымать свою валюту из обращения, вести учет транзакций, совершаемых резидентами, и изменять динамику игры. В 2007 году, после расследования ФБР практики азартных игр в Second Life Economy, Linden Labs изменила свою игровую динамику, запретив все формы азартных игр на своем рынке.

Этот шаг привел к тому, что владельцы казино отменили свои соглашения о виртуальном землепользовании для использования и эксплуатации казино, что внесло значительный вклад в ВВП экономики и огромный доход в виде ежемесячных сборов для Linden Labs. Пострадали даже виртуальные банки в экономике Second Life, поскольку у некоторых из них было много «банкоматов», расположенных в крупных онлайн-казино. Это привело к истощению банковских резервов на $L, что привело к неплатежеспособности, поскольку количество запросов на снятие средств увеличилось, что привело к виртуальному изъятию денег из банков.

## Богатство в реальном мире

Сообщается, что отдельные пользователи Second Life накопили огромные состояния, работая в экономике Second Life. Одним из широко известных примеров является Анше Чанг, аватар из Second Life реального человека, который с помощью аватара Анше Чанг создал быстро развивающийся бизнес виртуальной недвижимости в Second Life. Начав с продажи виртуальной мебели, одежды и дизайна недвижимости, Чанг реинвестировала свою прибыль в скупку виртуальной собственности и в конечном итоге стала магнатом виртуальной недвижимости с состоянием более 1 миллиона долларов США.

Этот пример иллюстрирует, каким образом экономика Second Life отражает деятельность экономики, торгующей фиатной валютой. Сегодня человек, стоящий за Анше Чанг, — веб-личность и влиятельный человек, который нанимает десятки виртуальных дизайнеров и программистов для поддержки своей деятельности в Second Life.

Кроме того, известно, что компании из реального мира воспользовались трехмерным виртуальным рынком, доступным в Second Life. Некоторые компании работают в виртуальной экономике для продвижения благотворительных целей, другие используют ее в качестве платформы для найма, а третьи используют ее для продвижения своего бренда.

Kraft представила свои новые продукты через свой виртуальный супермаркет в Second Life. IBM и Intel провели [виртуальные встречи](/virtual-office). Новый выпуск духов Calvin Klein продвигался через платформу. Компании и учебные заведения используют рынок как инструмент обучения своих сотрудников и студентов в мире виртуальной реальности.

## Особенности

- Экономика Second Life описывает возможность покупать, продавать, арендовать и обменивать виртуальные товары и недвижимость в захватывающей многопользовательской игре Second Life.

- Second Life была разработана Linden Lab и запущена в июне 2003 года. Жители программы взаимодействуют с другими через аватары.

- Линден-доллары ($L) — это валюта, используемая в Second Life.

