---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Задолженность по второму залогу
description: Вторичный долг, также называемый младшим долгом, является субординированным по отношению к старшему долгу в случае банкротства или кредитного события.
---

# Задолженность по второму залогу
## Что такое долг по второму залогу?

Термин «долг по второму залогу» относится к форме заимствования, которая возникает после введения в действие первого [залога .](/lien) Проще говоря, если заемщик не выполняет свои обязательства, любая задолженность по второму залогу выплачивается после того, как первый или первоначальный первый держатель залога будет погашен в случае банкротства или ликвидации активов. Другими словами, второе залоговое удержание является вторым в очереди по полному погашению в случае неплатежеспособности заемщика. Таким образом, этот тип долга имеет более низкий приоритет погашения, чем другой долг, который является [старшим](/seniordebt) и имеет более высокий рейтинг.

## Понимание долга по вторичному залогу

Залоговое удержание — это юридическое требование, которое обычно предъявляется кредитором к предмету [залога , когда заемщик берет долг.](/collateral) Например, дом используется в качестве залога, когда кто-то берет [ипотечный кредит](/mortgage),. а транспортное средство используется в качестве залога для автомобильного кредита. Если заемщик не выполняет свои финансовые обязательства, кредитор (также известный как правообладатель) может взыскать залог.

Залоги могут иметь разные транши или уровни. Таким образом, первичный кредитор в ипотеке является первым держателем залога. Другой банк, выдающий [вторую ипотеку](/secondmortgage),. берет на себя роль второго держателя залога. Таким образом, задолженность по второму залогу подчинена залогу, заложенному для обеспечения кредита.

В случае дефолта или [принудительной ликвидации](/forcedliquidation) держатели долга получают выплаты в следующем порядке:

- Кредиторы первой очереди

- Кредиторы по второму залогу

- Необеспеченные кредиторы

- Все остальные, включая акционеров (если таковые имеются)

Большая часть долга по второму залогу считается приоритетной. Но, как отмечалось выше, он занимает второе место после любого другого старшего долга и отличается от необеспеченных форм кредита и [младшего](/junior-debt) или [субординированного](/subordinateddebt) долга. Последний — это любой долг, оставшийся после выплаты всех других долгов.

Старший залогодержатель может получить 100% остатка кредита от продажи любых [базовых активов](/underlying-asset). Однако владелец второго залога может получить только часть непогашенной суммы кредита, если денег не хватит.

## Особые соображения

Из-за субординированного требования к заложенному обеспечению вторичные залоговые права несут больший риск для [кредиторов](/lender) и инвесторов, чем старший долг. В результате этого повышенного риска эти кредиты обычно имеют более высокие процентные ставки по займам и проходят более строгие процедуры утверждения.

Например, если заемщик находится в дефолте по кредиту на недвижимость со вторым ипотечным кредитом, кредиторы могут лишить права выкупа и продать дом. После полной выплаты остатка по [первому ипотечному кредиту](/first_mortgage) оставшиеся средства распределяются между кредитором по второму ипотечному кредиту.

> Инвесторы в субординированный долг должны быть осведомлены о своем положении в очереди на получение полного погашения основной суммы долга в случае неплатежеспособности основного бизнеса.

>

## Риски вторичного долга

Есть много [рисков,](/risk) связанных с удержанием долга по второму залогу. И риски распространяются на заемщиков, кредиторов и инвесторов. Мы описали некоторые из наиболее распространенных ниже.

### Заемщики

Заемщики могут использовать вторичные залоговые права для доступа к собственному капиталу или для добавления капитала в [баланс компании](/balancesheet). Залог активов для обеспечения второго удержания также представляет риск для заемщика. Если заемщик перестанет платить долг, этот кредитор может начать процедуры по принудительной продаже заложенного имущества.

Например, если у домовладельца просрочен второй ипотечный кредит, банк может начать процесс обращения взыскания. Выкупа — это юридический процесс, который позволяет кредитору взять под контроль имущество и начать процесс продажи актива. Это происходит, когда заемщик не может в полном объеме, запланированные платежи [основной суммы](/principal) и процентов, как указано в договоре об ипотеке.

Предприятия, как правило, имеют более широкий спектр активов для залога, включая недвижимость, оборудование и их [дебиторскую задолженность](/accountsreceivable) (AR). Подобно второй ипотеке на дом, бизнес может быть подвержен риску потери активов из-за ликвидации, если кредитор, выдавший второй залог, лишает права выкупа.

### Кредиторы

Основным риском для кредиторов является недостаточное обеспечение в случае дефолта или [банкротства](/bankruptcy). Кредиторы со вторым залогом обычно оценивают многие из тех же факторов и финансовых коэффициентов, что и кредиторы с первым залогом. К таким финансовым показателям относятся:

- [Кредитные баллы](/credit_score)

- Заработок

- Поток наличных денег

[долга к доходу (DTI)](/dti) заемщика также является очень важным показателем, поскольку он показывает процент ежемесячного дохода, предназначенный для выплаты долгов. Заемщики с низким риском дефолта получают выгодные условия кредита, что приводит к более низким процентным ставкам.

Чтобы снизить риск, кредиторы со вторым залогом также должны определить сумму [собственного капитала](/equity),. превышающую остаток задолженности по старшему долгу. Собственный капитал — это разница между рыночной стоимостью базового актива за вычетом непогашенных кредитов по этому активу.

Например, если у компании есть непогашенный залог в размере 1 000 000 долларов США в отношении здания, а [оценочная стоимость строения](/assessedvalue) составляет 2 500 000 долларов США, в собственном капитале остается 1 500 000 долларов США. Кредитор второго залога может одобрить кредит только на часть непогашенного капитала, скажем, 750 000 долларов или 50%. Владелец первого залога может иметь положения об условиях кредита, которые устанавливают ограничения в отношении того, может ли компания взять дополнительный долг или вторую ипотеку на здание.

Кредиторы также анализируют [рыночную стоимость](/marketvalue) здания, возможность потери стоимости базового актива и стоимость [ликвидации](/liquidation). Размер вторичного залога может быть ограничен для обеспечения того, чтобы совокупный остаток непогашенной задолженности был значительно меньше стоимости основного залога.

> [Обязательства](/covenant) [обычно](/covenant) включаются кредиторами в условия кредита. В них устанавливаются ограничения и излагаются конкретные требования к заемщику. Если бизнес задерживает платежи, срабатывают ковенанты по кредиту, которые могут потребовать продажи активов для погашения долга.

>

### Инвесторы

[инвесторы в](/investor) долговые обязательства второго залога получают выплаты раньше обычных акционеров, младшие долговые обязательства сопряжены со своими рисками. Если компания-эмитент [неплатежеспособна](/insolvency) и в процессе ликвидации недостаточно активов для погашения как старшего, так и младшего долга, инвесторы второго залога несут убытки.

[Младший долг](/junior-debt) может предложить инвесторам более высокую процентную ставку, чем традиционный долг с фиксированной ставкой, но они должны быть осведомлены о финансовой жизнеспособности компании-эмитента и вероятности погашения.

## Результаты дефолта по кредитам

И предприятия, и частные лица имеют кредитный рейтинг, который оценивает их способность погашать кредиты. Кредитный рейтинг — это статистическое число, которое оценивает [кредитоспособность](/credit-worthiness) заемщика с учетом кредитной истории заемщика.

Если человек отстает в платежах или по умолчанию по кредиту, его кредитный рейтинг упадет. Низкие баллы затрудняют для этих заемщиков получение кредита в более поздний день и могут повлиять на их способность получить работу, квартиру и такие вещи, как мобильные телефоны.

Для бизнеса отрицательная кредитная история может означать, что ему будет трудно найти покупателей будущих облигаций, которые они могут выпустить, не предлагая повышенную купонную ставку. Кроме того, многие компании используют кредитные линии оборотного капитала для ведения своего бизнеса. Например, компания может занять [кредитную линию](/lineofcredit) (LOC) для покупки запасов. Как только они получают оплату за свою готовую продукцию, они оплачивают LOC и снова начинают процесс для следующего цикла продаж.

Еще одним результатом дефолта для бизнеса является влияние на денежный поток компании. Денежный поток — это мера того, сколько денежных средств генерирует компания для ведения своей деятельности и выполнения своих обязательств. В результате более высоких затрат на обслуживание долга и процентных расходов из-за более высоких процентных ставок денежный поток сокращается.

## Пример долга по второму залогу

Вот гипотетический пример, показывающий, как работает заемный долг. Предположим, что компания XYZ имеет непогашенный кредит на одном из своих заводов по производству грузовиков. Размер кредита составляет приблизительно 10 000 000 долларов США, в то время как недавняя оценка собственности дает рыночную стоимость в 22 000 000 долларов США. В результате у компании есть 12 000 000 долларов в свободном капитале (22 000 000 - 10 000 000 долларов).

Непогашенный кредит в размере 10 000 000 долларов США является старшим долгом и является первоочередной выплатой в случае дефолта или ликвидации компании. Банк взимает 2% годовых по банкноте в размере 10 000 000 долларов в обмен на то, что он является первым держателем залога.

Компания решает взять вторую ипотеку (или наложить второй залог) на недвижимость в другом банке. Однако второй банк предоставит только 50% оставшегося капитала для погашения задолженности по второму залогу. В результате компания может занять 6 000 000 долларов.

Предположим, что происходит рецессия, которая снижает не только доход компании от продажи грузовиков, но и стоимость собственности. Если бизнес не выплачивает свои долги, любой кредитор может начать ликвидацию для погашения кредита. После ликвидации и выплаты остатка по первому кредиту в размере 10 000 000 долларов у компании осталось всего 5 000 000 долларов. В качестве младшего долга второй банк не может получить полную сумму второго залога.

## Особенности

- Задолженность по второму залогу относится к кредитам, которые имеют более низкий приоритет, чем другие долги с более высоким приоритетом в случае банкротства и ликвидации активов.

- Таким образом, младший долг может предложить инвесторам более высокую процентную ставку, чем традиционный долг с фиксированной процентной ставкой, но с большим риском.

- Задолженность по второму залогу может помочь заемщику получить доступ к столь необходимому финансированию, но необходимо взвесить риски, а процентные ставки часто выше, чем по первому залогу.

- Многие долги по второму залогу считаются старшими и отличаются от необеспеченных и младших долгов.

- В случае дефолта или принудительной ликвидации вторые держатели залога получают деньги только после первых держателей залога.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как работают долги по вторичному залогу?

У залогов есть разные уровни в зависимости от того, где кредитор попадает в очередь. Долг по второму залогу часто считается старшим, но держателю залога выплачивается только после погашения долга по первому залогу. Например, кредитор, который предоставляет вторую ипотеку на дом потребителя, получает деньги только после того, как кредитор первой ипотеки. Поскольку выручка от продажи актива (активов) применяется к долгу по первому залогу в первую очередь, долг по второму залогу может быть выплачен не полностью.

### Что такое вторая залоговая ипотека?

Ипотека со вторым залогом — это ипотечный кредит, который возникает после того, как существует другая ипотека — первая. Кредитор второй ипотеки становится вторым держателем залога против заложенного имущества. Если заемщик не выплачивает ипотеку и имеет место обращение взыскания, второй кредитор получает оплату только после того, как первый кредитор получит остаток непогашенного долга.

### Что такое залог?

Залоговое право — это юридическое требование, предъявляемое к объекту собственности и предоставляющее владельцу гарантию. Когда кто-то берет кредит, обычно накладывают залог на такие активы, как дома и транспортные средства. Эти активы выступают в качестве залога, когда право удержания предоставляется кредитору. Если заемщик не выплачивает свой кредит, кредитор может воспользоваться залоговым удержанием, подать в суд, чтобы вернуть собственность, продать ее и использовать вырученные средства для погашения кредита.

