---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Вторичная ответственность
description: Вторичная ответственность - это обязательство, которое ложится на сторону, когда сторона, несущая основную ответственность, не может выполнить свои юридические обязательства.
---

# Вторичная ответственность
## Что такое вторичная ответственность?

Вторичная ответственность - это ответственность, которая ложится на сторону, когда сторона, несущая основную ответственность, не может выполнить свои юридические обязательства.

## Понимание вторичной ответственности

Проще говоря, вторичная ответственность - это когда одна сторона принимает на себя юридическую ответственность за действия другой стороны. Вторичная ответственность возникает, когда одна сторона содействует, вносит существенный вклад, побуждает или иным образом несет ответственность за действия, нарушающие права, совершенные другой стороной. Вторичная ответственность обычно применяется к нарушению авторских прав и других [прав](/intellectualproperty) [интеллектуальной собственности](/intellectualproperty),. включая нарушение прав на товарные знаки и патенты.

По существу существует два вида субсидиарной ответственности: [субститутивная ответственность](/vicarious-liability) и компенсационная ответственность.

- **Дополнительная ответственность** существует в соответствии с доктриной агентства по [общему праву](/common-law),. также известной как **ответ вышестоящего лица**. Он охватывает ответственность начальников за действия своих агентов или сотрудников в соответствии с традиционным принципом «господин-слуга». Однако суды распространили субститутивную ответственность на тех, кто получает прибыль от деятельности, нарушающей авторские права, когда предприятие имеет возможность и право предотвратить такое нарушение.

Например, в деле **Dreamland Ball Room против Shapiro, Bernstein & Co.** владелец танцевального зала был привлечен к ответственности за то, что попросил оркестр исполнить произведения, защищенные авторским правом, без выплаты компенсации правообладателю, поскольку танцевальный зал владелец нажился на этом нарушении. Несмотря на то, что оркестр был нанят в качестве независимого подрядчика, субститутивная ответственность была возложена на работодателя в соответствии с принципом [ответа вышестоящего .](/master-servant-rule)

- **Сопутствующая ответственность**, также известная как соучастие в нарушении прав, исходит из теории правонарушений и возлагает ответственность на третью сторону, если она знает или поддерживает первичное действие. В случае контрибутивной ответственности ответственность возлагается на стороны, которые способствовали нарушениям, совершенным другими лицами. Сопутствующая ответственность требует как знания о нарушениях, так и материального вклада в них. Стороны должны знать, что они вносят существенный вклад в нарушение авторских прав, чтобы нести ответственность через соучастие.

В деле **Sony Corp. of America против Universal City Studios, Inc.** проверялся объем имущественной ответственности, применимой к новым технологиям. Universal City Studios подала в суд на Sony, утверждая, что их продажа домашнего видеомагнитофона существенно способствовала незаконному нарушению авторских прав. Верховный суд Соединенных Штатов постановил, что, несмотря на то, что Sony, возможно, сознательно и материально способствовала нарушению авторских прав посредством продажи своих видеомагнитофонов Betamax, встречная ответственность не может быть применена, поскольку технология может «широко использоваться в законных, не вызывающих возражений целях, а именно воспроизведение авторизованных копий видеокассет для домашнего просмотра. Таким образом, к новым технологиям не может быть применена компенсационная ответственность, если эта технология «пригодна для существенного использования, не нарушающего авторских прав » .

## Особенности

- Двумя типами вторичной ответственности являются субсидиарная ответственность, которая возлагает на работодателей ответственность за действия своих сотрудников, и дополнительная ответственность, которая возлагает ответственность на третье лицо, если оно знает или поддерживает первичное действие .

- Вторичная ответственность - это ответственность, которая ложится на сторону, когда сторона, несущая основную ответственность, не может выполнить свои юридические обязательства.

- Вторичная ответственность обычно применяется к нарушению авторских прав и других прав интеллектуальной собственности, включая нарушение прав на товарные знаки и патенты.

