---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Реклама на втором экране
description: Реклама на втором экране направляет клиентов на второй экран (смартфоны, планшеты), чтобы получить доступ к большему количеству контента и, как следствие, просмотреть больше рекламы.
---

# Реклама на втором экране
## Что такое реклама на втором экране?

Реклама на втором экране направляет клиентов на второй экран ( [смартфоны](/smartphone),. планшеты) для доступа к большему количеству контента с целью просмотра большего количества рекламы. Реклама на втором экране основывается на растущей тенденции многозадачности, которая часто представляет собой смешение развлечений и покупок. Ключевым моментом для рекламодателей является создание мобильной рекламы и рекламного опыта, релевантных контенту на первом экране, чтобы привлечь больше внимания потребителей.

## Как работает реклама на втором экране

Многие люди смотрят телевизор и его рекламу, а также используют свои устройства второго экрана. Эти устройства второго экрана могут включать:

- Таблетки

- Смартфоны

- Ноутбуки и компьютеры

- Интернет-читатели книг

Реклама второго экрана основана на тенденции многозадачности, когда люди прокручивают свои мобильные устройства — второй экран — во время просмотра шоу или фильма по телевизору, который называется первым экраном. Например, кто-то может проверить статистику бейсболиста, наблюдая за игрой этой команды в прямом эфире по телевизору. Другие могут комментировать в режиме реального времени в Твиттере или группе Facebook сюжетную линию популярного шоу во время его трансляции. Во время просмотра фильма кто-то может задаться вопросом, где он раньше видел одного из актеров, что приводит их к поиску в Google на своем мобильном устройстве, чтобы изучить фильмографию актера. Вся эта многозадачность способствует растущей тенденции взаимодействия со вторым экраном.

Медиа-компании осознали возможность предлагать дополнительный контент и впечатления на мобильных устройствах, которые дополняют их контент на телевидении. Стратегия цифрового маркетинга может включать в себя предложение эксклюзивных предложений для тех, кто использует свое мобильное устройство во время показа телерекламы, шоу или фильма.

Этот призыв к действию используется рекламодателями, чтобы создать ощущение срочности и повысить взаимодействие между потенциальными потребителями и продуктами компании. Реклама на втором экране также может использоваться компаниями для повышения узнаваемости бренда, побуждая зрителей исследовать их веб-сайт.

Потребители также могут быть перенаправлены на целевую страницу, которая представляет собой веб-страницу, специально предназначенную для продажи продукта или услуги.

> С ростом популярности потоковых шоу первый экран не всегда является телевизором, вместо этого ноутбук или планшет может быть первым экраном, а мобильный телефон — вторым экраном.

>

## Рынок рекламы на втором экране

Использование смартфонов стало широко распространенным: по данным Pew Research, 81% американцев владеют смартфонами. Молодые люди или миллениалы, как правило, используют мобильные устройства преимущественно. Однако даже покупатели, которые направляются на сайты электронной коммерции для покупки товаров, являются частью рынка второго экрана. Amazon.com в настоящее время является одной из крупнейших платформ цифровой рекламы, поскольку занимает второе место в мире по розничной торговле, уступая только Walmart .

В США процент потребителей медиа, которые используют второй экран во время просмотра телевизора, быстро растет, в то время как в Азии и Африке этот процент такой же или даже выше. Около 70% пользователей накапливают контент, то есть просматривают несвязанный контент на своем цифровом устройстве и телевизоре. Тем не менее, все больше и больше меш-контента, а это означает, что контент на их мобильных устройствах дополняет контент на их телевизорах. Сетчатый контент на вторых экранах — это возможность, которой рекламодатели и специалисты по цифровому маркетингу хотели бы воспользоваться.

Рекламодатели все чаще отказываются от простого прерывания контента на первом экране, пытаясь направить потребителей на второй экран. Вместо этого рекламодатели разрабатывают стратегии, сочетающие оба средства с рекламой на первом и втором экранах, которые дополняют друг друга, улучшая общее впечатление от компании и ее продуктов. В результате время взаимодействия между потребителем и рекламодателем может быть увеличено, что повышает шансы побудить потребителя купить продукт или попробовать услугу.

## Примеры рекламы на втором экране

Хотя существует много видов рекламы, цель обычно состоит в том, чтобы увеличить взаимодействие со зрителем или направить его к призыву к действию. Ниже приведены несколько способов, которыми компании могут использовать устройства второго экрана как для рекламы, так и для взаимодействия.

### Конкурсы, акции и скидки

Конкурсы можно рекламировать на экране, но запись должна быть сделана через SMS или [SNS](/social-networking-service-sns) (текстовые сообщения). Такие объявления могут предлагать купоны или скидки зрителям, которые отвечают в социальных сетях, отправляя их на веб-сайт или загружая приложения, которые синхронизируются с телевизионной программой.

### Объявления с определенными темами

Компании могут связать свою рекламу с отсылками к поп-культуре или во время живого выступления. Например, реклама Clorox в [социальных сетях](/social-media) с канистрой чистящих салфеток содержала слова «Канистра всегда платит свои долги», отсылку к семье Ланнистеров из «Игры престолов».

### Прямые твиты

Продвижение второго экрана включает в себя не только продажу продуктов. Его также можно использовать для продвижения шоу и увеличения его фан-базы. Twitter можно использовать для отображения твитов о программе в нижней части экрана телевизора.

Твиттер провел исследование, которое показало, что 61% его пользователей хотят видеть твиты о сериале от его актеров. Шоу, в которых актер или актерский состав твитили в прямом эфире во время трансляции шоу, показали рост активности в Твиттере на 64% по сравнению с шоу, которые не транслировались в прямом эфире. Как правило, когда шоу выходит в эфир, число его подписчиков в Твиттере увеличивается. Однако, когда актеры пишут в прямом эфире во время шоу, количество подписчиков в Твиттере подскакивает еще на 15% .

Кроме того, вмешательства на втором экране могут варьироваться от рекламы сопутствующих приложений до спонсируемых твитов или постов в Facebook, которые отображаются в определенное время и в определенных регионах для охвата аудитории, которая смотрит трансляцию.

## Особенности

- Реклама на втором экране основывается на растущей тенденции многозадачности, которая часто представляет собой смешение развлечений и покупок.

- Реклама на втором экране может включать в себя конкурсы, рекламируемые на первом экране, но запись должна быть сделана с помощью текстового сообщения или SMS.

- Реклама на втором экране направляет клиентов на второй экран (смартфоны, планшеты) для доступа к контенту и просмотра рекламы.

