---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sector,Sectors and Industries
title: Сектор
description: Сектор — это область экономики, в которой предприятия совместно используют один и тот же или родственный продукт или услугу. Прочтите, как использовать секторы для увеличения прибыли от инвестиций.
---

# Сектор
## Что такое сектор?

Применительно к экономике сектор представляет собой отраслевую группу, в которой предприятия предлагают одни и те же товары или услуги. В инвестировании сектор — это термин, который инвесторы применяют для классификации инвестиций в определенную область акций, например, в здравоохранение и технологии.

## Более глубокое определение

Экономика обычно состоит из четырех основных секторов, которые, в свою очередь, состоят из более мелких секторов. Четыре основных сектора включают в себя:

- Первичный сектор, который состоит из компаний, которые извлекают и собирают натуральные продукты с планеты.

- Вторичный сектор, который включает производственные, перерабатывающие и строительные предприятия.

- Третичный сектор, состоящий из компаний, предлагающих розничные продажи, развлечения и финансовые услуги.

- Четвертичный сектор, который включает в себя компании, занимающиеся интеллектуальной деятельностью и бизнесом, связанным с образованием.

При инвестировании сектора имеют свои особенности и профили рисков, которые могут сделать их привлекательными для инвесторов. Аналитики часто специализируются на исследованиях в определенных секторах. В зависимости от своей специализации они могут инвестировать в один сектор, например, в технологии или здравоохранение. В качестве альтернативы они могут специализироваться в каком-либо секторе экономики, таком как нефть и газ.

## Пример сектора

В детстве несколько членов семьи Натана работали в добыче угля. Поскольку добыча угля с годами сократилась, Натан решил не заниматься этой работой.

Вместо этого Натан пошел работать в ветроэнергетическую компанию. Хотя Натан работает в другой отрасли, чем его родственники, он по-прежнему работает в том же секторе экономики, который производит натуральные продукты.

Кристин и Стивен работают в той же брокерской фирме, что и фондовые аналитики, но специализируются в разных секторах.

Кристин специализируется на биотехнологических компаниях, которые проводят исследования и разрабатывают передовые лекарства. Она следит за тенденциями в секторе, отслеживает финансы крупных биотехнологических компаний и инвестирует в биотехнологические компании, которые, по ее мнению, принесут наибольшую прибыль ее клиентам.

Стивен специализируется на технологических компаниях. Как и Кристина, он следит за тенденциями в своем секторе, отслеживает прибыльность технологических компаний и инвестирует в те компании, которые, по его мнению, будут наиболее прибыльными для его клиентов.



## Особенности

- Компании вторичного сектора производят товары, полученные из продуктов в первичном секторе, включая обрабатывающую промышленность.

- Сектора используются для разделения экономической деятельности потребителей и предприятий на группы в зависимости от типа деловой активности.

- Компании сырьевого сектора непосредственно занимаются деятельностью по использованию природных ресурсов, такой как горнодобывающая промышленность и сельское хозяйство.

- На финансовых рынках инвестиционные секторы представляют собой подсекторы, которые помогают сравнивать финансовые показатели аналогичных предприятий.

- Третичный и четвертичный секторы представляют собой услуги и экономику, основанную на знаниях, и включают розничную торговлю и информационные технологии.

