---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Отраслевая валюта
description: Отраслевая валюта — это средство обмена, которое имеет ценность только на ограниченном рынке.
---

# Отраслевая валюта
## Что такое отраслевая валюта?

Отраслевая валюта — это средство обмена, которое имеет ценность только на ограниченном рынке с точки зрения географии или цели.

Местные валюты, также известные как [валюта сообщества](/community_currencies),. и системы [местной биржевой торговли (](/local-exchange-trading-systems-lets) [LETS](/local-exchange-trading-systems-lets) ) являются примерами используемой отраслевой валюты. **Fureai Kippu** — хорошо известный пример отраслевой валюты в Японии, где единица валюты равна часу службы пожилому человеку.

## Понимание отраслевой валюты

Отраслевые валюты являются типом [дополнительной валюты](/complementary-currency-cc) и включают региональную или местную валюту, которая имеет ценность только в определенных местах в пределах ограниченного географического региона. Примеры региональной валюты включают BerkShares, [Ithaca HOURS](/ithaca-hours) и [фунты Льюиса.](/lewes-pound)

Большинство дополнительных и секторальных валют не имеют реальной денежной стоимости в глазах правительства, поскольку они не являются [законным](/legal-tender) [платежным средством](/legal-tender). Вместо этого они относятся к определенной области или продукту и предназначены для стимулирования экономической активности в конкретном сообществе или отрасли промышленности.

Поскольку отраслевые валюты могут рассматриваться как угроза стандартным валютам, когда экономика испытывает трудности, правительства часто преуменьшают их роль как экспериментальных.

Несмотря на то, что вознаграждения программы лояльности и подарочные карты приобретаются за стандартную валюту косвенно или напрямую, они часто считаются отраслевой валютой, поскольку их можно обменять только в определенных магазинах или использовать для покупки определенных продуктов или услуг, и чаще всего они считаются формой [сертификатов .](/scrip). Тем не менее, они служат отраслевыми валютами с ограниченным продуктом или сферой применения.

> Одна из первых отраслевых валют была введена в социалистической коммуне Нью-Хармони, штат Индиана, в 1825 году. Основатель Роберт Оуэн первым ввел «деньги времени» для оплаты товаров и услуг. Одна нота равнялась примерно часу рабочего времени.

>

## Особые соображения

Дополнительные валюты можно найти еще в Древнем Египте, когда фермерам давали гончарные изделия в зависимости от количества товаров, которые они собирали и хранили. Затем они могли обменять эти предметы на другие товары или услуги, в которых они нуждались. В современное время эти виды валют по-прежнему нельзя купить, их нужно заработать.

В прошлом людям было трудно принимать что-либо, кроме стандартной валюты, в качестве способа покупки или получения оплаты за вещи. Однако введение [криптовалюты](/cryptocurrency),. не основанной на какой-либо стандартной валюте, может увеличить принятие дополнительных и отраслевых валют в будущем.

## Реальные примеры

**Fureai Kippu** — это хорошо известный тип отраслевой валютной схемы. Эти «билеты на заботливые отношения» поддерживают систему временных долларов, используемую в Японии для оказания медицинской помощи пожилым людям и инвалидам. Люди зарабатывают валюту, тратя свое время на уход за нуждающимся. Часы работы, которые они накапливают, могут быть использованы для оплаты ухода за собой в будущем или за уходом за членом семьи, нуждающимся в настоящее время.

Другим примером является [валюта-сабля](/currency),. предложенная в Бразилии Бернаром Литаером как способ сделать высшее образование более доступным. Дети начальной школы зарабатывали сабли за посещение дополнительных уроков, проводимых старшими учениками, которые зарабатывали сабли, проводя уроки. По окончании учебы эти сабли можно было обменять на оплату обучения в колледже. Программа так и не была принята правительством и реализована на практике.

## Особенности

- Еще один пример - сабер, система поощрений для стимулирования бразильских студентов к получению образования.

- Успешными примерами отраслевых валют являются местные денежные системы, такие как Ithaca HOURS, или токены стоимости на основе услуг, такие как **Fureai Kippu** в Японии.

- В качестве дополнительных валют эти неформальные денежные системы не считаются законным платежным средством.

- Отраслевые валюты аналогичны альтернативным валютам, хотя первые нацелены только на узкий рынок.

- Секторальная валюта – это форма дополнительной валюты, которая предназначена только для местного или общественного использования или в обмен на конкретный продукт или цель.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Законны ли местные валюты?

Местные валюты, также известные как [валюты сообщества](/community_currencies),. представляют собой форму бумажных денег, предназначенных только для использования в пределах небольшого географического региона или отрасли. Эти местные валюты, как правило, являются законными, если они не используются для уклонения от уплаты налогов или нарушения других законов. Даже если нет законов, запрещающих валюты сообществ, они не являются законным платежным средством и не соответствуют определению денег.

### Что такое фиатные деньги?

[Фиатные деньги](/fiatmoney) — это выпущенная государством валюта, не обеспеченная золотом, серебром или каким-либо другим товаром. Поскольку фиатные деньги не привязаны к стоимости реальных товаров, любая их ценность исходит от правительства, которое их выпускает.

### Является ли биткойн дополнительной валютой?

Хотя биткойн иногда используется вместе с фиатными деньгами, он, вероятно, не соответствует определению дополнительной валюты. Помимо сопротивления цензуре, биткойн не нацелен на конкретный рынок или регион, и его стоимость не зависит напрямую от решений государственной политики. Хотя она может соответствовать определению альтернативной валюты, она, вероятно, не является дополнительной.

### Что такое дополнительная валюта?

Дополнительная [валюта – это](/complementary-currency-cc) [средство](/complementary-currency-cc) обмена, предназначенное для использования наряду с национальной валютой. Дополнительные валюты не предназначены для замены официальных валют. Вместо этого они предназначены для облегчения и стимулирования транзакций в конкретной отрасли или сообществе.

### Каковы некоторые примеры дополнительных валют?

Дополнительные валюты используются для облегчения платежей в определенной области или отрасли. Примеры включают BerkShares, который можно использовать только в Беркшире, штат Массачусетс, или **Fureai Kippu**, японскую систему, стимулирующую уход за пожилыми людьми.

