---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Раздел 7702
description: Раздел 7702 Налогового кодекса США определяет, что правительство считает законным договором страхования жизни для целей налогообложения.
---

# Раздел 7702
## Что такое Раздел 7702?

Раздел 7702 Налогового кодекса Налогового управления США (IRS) определяет, что федеральное правительство считает законным договором [страхования жизни](/lifeinsurance),. и используется для определения того, как доходы, полученные в результате полиса, облагаются налогом.

Доходы от полисов, которые не соответствуют определению правительства, облагаются налогом как обычный доход. Доходы от подлинных договоров страхования жизни имеют налоговые преимущества. Раздел 7702 применяется только к договорам страхования жизни, заключенным после 1984 года.

## Понимание Раздела 7702

До принятия Раздела 7702 федеральный налоговый закон придерживался достаточно невмешательного подхода, когда дело касалось налогообложения полисов страхования жизни. Пособия в случае [смерти,](/deathbenefit) выплачиваемые бенефициарам страхования жизни, освобождались от подоходного налога, и любая прибыль, полученная в рамках полиса в течение жизни страхователя, не облагалась налогом как доход.

Хотя этот благоприятный налоговый режим может выглядеть разумным на первый взгляд — правительство не хотело, чтобы его видели облагаемым налогом нуждающихся вдов и детей, — проблемы возникают, когда система может быть фальсифицирована, например, когда другие типы инвестиционных счетов выдаются за продукты страхования жизни. .

Чтобы этого не произошло, Раздел 7702 создал список требований, используемых для обеспечения того, чтобы только подлинные полисы страхования жизни получали выгодный налоговый режим, а не инвестиционные инструменты, маскирующиеся под них.

## Требования раздела 7702

Договоры страхования жизни должны пройти один из двух тестов: [тест на накопление денежной стоимости](/cash-value-accumulation-test-cvat) (CVAT) или тест на [ориентировочную премию и коридор](/guideline-premium-and-corridor-test-gpt) (GPT).

### Тест накопления денежной стоимости

Тест на накопление денежной стоимости предусматривает, что [выкупная стоимость](/cashsurrendervalue) контракта в денежной форме «никогда не может превышать чистую разовую премию, которая должна быть выплачена в этот момент для финансирования будущих выгод по контракту».

Это означает, что сумма денег, которую страхователь мог бы получить от полиса, если бы он отменил его (часто называемый «сберегательным» компонентом [страхования жизни с денежной стоимостью](/cash-value-life-insurance) ), не может быть больше, чем сумма, которую имел бы страхователь. заплатить за покупку полиса одной единовременной суммой, не включая комиссионные сборы.

### Руководство Премиум и Тест Коридора

Проверка ориентировочной премии и коридора требует, чтобы «сумма премий, уплачиваемых по такому контракту, ни в какое время не превышала установленного ограничения премии на данный момент». Это означает, что страхователь не мог заплатить за полис больше, чем было бы необходимо для финансирования его страховых выплат.

Если полис страхования жизни не проходит ни один из этих тестов, раздел 7702(g) предусматривает, что доход по договору будет рассматриваться как обычный доход за этот год и соответственно облагаться налогом. Другими словами, владелец контракта потеряет льготный налоговый режим настоящего полиса страхования жизни.

## Особенности

- Определенные виды постоянного страхования жизни со временем накапливают денежную стоимость.

- Страховой полис, который не соответствует критериям Раздела 7702, становится модифицированным договором о пожертвованиях (MEC) и навсегда теряет свой статус налоговых льгот.

- Статья 7702 Налогового кодекса различает доход от подлинного страхового продукта и доход от инвестиционного инструмента.

- Доходы от настоящего договора страхования жизни получают льготный налоговый режим.

- Доходы от контракта, который не соответствует определению IRS, облагаются налогом как обычный доход.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое модифицированный долевой договор (MEC)?

Модифицированный [договор о пожертвованиях](/modified-endowment-contract) (MEC) - это полис постоянного страхования жизни, который не соответствует критериям Раздела 7702, поскольку он был «перефинансирован» слишком большой денежной стоимостью по сравнению с размером его пособия в случае смерти, как это определено в Разделе 7702a IRC. Правила, установленные Законом о технических и прочих доходах от 1988 г. (TAMRA), определяют тест с семью выплатами, согласно которому страховые взносы, уплачиваемые по полису, не могут превышать общую сумму, которая потребуется для полной выплаты полиса в течение семи лет. Если страховой полис становится MEC, он теряет свои налоговые преимущества и не может вернуться к статусу без MEC.

### Когда была написана статья 7702 Налогового кодекса?

Раздел 7702 и все связанные с ним подразделы были приняты в 1984 году.

### Почему договоры постоянного страхования жизни имеют благоприятный налоговый режим?

Договоры страхования жизни предназначены для предоставления денежной выгоды своим бенефициарам в случае их смерти. Пока застрахованный еще жив, договоры постоянного страхования жизни, такие как полная или универсальная жизнь, могут накапливать денежную стоимость, которую можно снять или взять взаймы. Но поскольку эти контракты рассматриваются как страхование, а не как инвестиции, им предоставляются определенные налоговые льготы. Политический кредит, например, не облагается налогом.

