---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Раздел 1041
description: Раздел 1041 Налогового кодекса гласит, что любая передача собственности от одного супруга другому не облагается подоходным налогом.
---

# Раздел 1041
## Что такое Раздел 1041?

Раздел 1041 [Налогового кодекса](/internal-revenue-code),. согласно которому любая передача имущества от одного супруга другому не облагается подоходным налогом. Никакие вычитаемые убытки или налогооблагаемая прибыль не могут быть объявлены. Этот раздел применяется к переводам во время брака, а также в процессе развода. Раздел 1041 был принят, чтобы упростить консолидацию совместно нажитого имущества .

## Понимание Раздела 1041

Раздел 1041 не применяется к передачам супругам-иностранцам-нерезидентам и некоторым передачам заложенного имущества между трастами или передачам сберегательных облигаций США. Этот раздел также возлагает налоговое бремя на получателя любой передачи имущества супругов в случае развода (имущество рассматривается как подарок); следовательно, в интересах разводящегося супруга вести переговоры об активах с минимальной налогооблагаемой стоимостью .

## Как работает раздел 1041

Правило применяется не только к собственности. Налоговое управление США приводит следующий пример: если муж передает жене разрешение на рыбную ловлю, основанием для которого является муж в размере 100 000 долларов, при передаче не будет ни прибыли, ни убытка. Кроме того, базис жены в разрешении на рыбную ловлю будет таким же, как и у мужа, или 100 000 долларов. База жены в разрешении будет составлять 100 000 долларов США независимо от суммы, которую она, возможно, заплатила мужу за разрешение (при условии, что передача была в форме продажи, а не подарка).

В случае развода имущество считается связанным с разводом, если передача происходит в течение одного года после даты прекращения брака или связана с прекращением брака .

В случаях передачи в доверительное управление, когда ответственность превышает базовую стоимость, правило отсутствия прибыли и убытков отменяется в той мере, в какой сумма суммы принятых обязательств плюс сумма обязательств, на которые возлагается имущество. предмет, превышает общую скорректированную базу переданного имущества .

Если супруг (или бывший супруг) лица, осуществляющего перевод, является [иностранцем-нерезидентом](/nonresidentalien),. освобождение от налогообложения не применяется .

В разделе 1041 не говорится о налоговых последствиях передачи активов, включающих право на получение дохода, например, передачу облигации или депозитного сертификата, начисленные проценты, которые еще не выплачены, а также условные сборы или отсроченную компенсацию, отмечает налоговый юрист Дэвид Класинг. Кроме того, [квалифицированный приказ о семейных отношениях имеет](/qdro) приоритет над Разделом 1041 при распределении активов, таких как пенсии и пенсионные планы .

