---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: Аналитик безопасности
description: Аналитик по безопасности — это профессиональный финансовый специалист, который изучает различные отрасли и компании, предоставляет отчеты об исследованиях и оценках, а также дает рекомендации по покупке, продаже или удержанию.
---

# Аналитик безопасности
## Кто такой аналитик безопасности?

Аналитик по безопасности — это профессиональный финансовый специалист, который изучает различные отрасли и компании, предоставляет отчеты об исследованиях и оценках, а также дает рекомендации по покупке, продаже и/или удержанию.

## Понимание аналитика безопасности

Аналитики по ценным бумагам следят за поведением одной или нескольких акций, секторов, отраслей или экономик на рынке. [Фьючерсные контракты](/futurescontract) не являются ценными бумагами, поскольку их выполнение не зависит от управления или деятельности внешних или третьих лиц. Однако [опционы на эти контракты](/options-on-futures) считаются ценными бумагами, поскольку исполнение зависит от действий третьей стороны.

Аналитик по ценным бумагам проводит фундаментальный и/или технический анализ ценных бумаг на рынке, чтобы помочь розничным и институциональным инвесторам принимать инвестиционные решения. [Фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis) опирается на фундаментальные бизнес-факторы, такие как финансовая отчетность, а [технический анализ](/technicalanalysis) фокусируется на ценовых тенденциях и моментуме.

> Создавая [финансовые модели](/financialmodeling) на основе данных, аналитик по безопасности может лучше понять финансовое состояние и перспективы прибыльности компании или сектора.

>

Оценки, проводимые аналитиком по ценным бумагам, определяют, дает ли он / она рекомендацию покупать, продавать или держать на финансовых рынках. Клиенты и третьи лица обычно платят за доступ к этим отчетам.

## Данные и оценки

Анализ ценных бумаг включает сбор и интерпретацию финансовых данных. Данные извлекаются из ряда источников, включая финансовые отчеты, размещенные в открытом доступе в онлайн-базе данных [EDGAR](/edgar) (Электронный сбор, анализ и извлечение данных), финансовые публикации, обмен информацией с финансовыми исследователями и другими аналитиками и т. д.

В зависимости от причины анализа аналитику может быть поручено [оценить](/earningsestimate) будущую [прибыль компании на акцию](/eps) (EPS). Делая оценки доходов фирмы за определенные периоды (квартальные, годовые и т. д.), аналитики могут затем использовать анализ денежных потоков для приблизительного определения справедливой стоимости компании, что, в свою очередь, дает [целевую цену акций](/pricetarget).

Оценки доходов аналитиков по безопасности часто объединяются для получения [согласованной оценки](/consensusestimate),. которая используется в качестве эталона, по которому оценивается фактическая производительность компании. Неожиданная [прибыль](/earningssurprise) обычно возникает, когда компания не соответствует согласованной оценке, либо зарабатывая больше, чем ожидалось, либо меньше.

## Наборы навыков аналитика безопасности

Аналитики по ценным бумагам работают в инвестиционных банках, частных и венчурных компаниях, [хедж-фондах](/hedgefund) и исследовательских компаниях. Они участвуют в корпоративных событиях, таких как слияния и поглощения (M&A), корпоративная реструктуризация, банкротство и другие организационные действия, которые могут повлиять на финансовую стоимость фирмы.

Аналитики безопасности умеют работать с электронными таблицами и цифрами и должны быть в состоянии эффективно объяснить результаты своего анализа клиентам, руководству и коллегам в отрасли. Многие аналитики имеют степень бакалавра в области финансов и получают дополнительные сертификаты после окончания учебы (например, [CFA](/cfa) ), чтобы расширить свои знания о рынках капитала.

## Особенности

- Аналитик по ценным бумагам изучает различные отрасли, а компании предоставляют отчеты об исследованиях и оценках, следуя за динамикой одной или нескольких акций, секторов, отраслей или экономик.

- В рамках своей работы аналитики по ценным бумагам рекомендуют покупать, продавать или держать акции на финансовых рынках, а с клиентов обычно взимается плата за доступ к этим отчетам.

- Обычно аналитики по ценным бумагам работают в исследовательских компаниях, инвестиционных банках или частных инвестиционных компаниях и работают в таких областях, как слияния и поглощения, банкротство, и участвуют в организационных действиях, которые могут повлиять на финансовую стоимость компании.

