---
keywords: Investing,Markets
title: Светский рынок
description: На долгосрочном рынке общие факторы определяют направление инвестиций или класса активов в течение длительного периода времени.
---

# Светский рынок
## Что такое светский рынок?

Светский рынок — это рынок, который управляется силами, которые могут действовать в течение многих лет, вызывая рост или падение цены определенного вида инвестиций или [класса активов](/assetclasses) в течение длительного периода времени. На длительном бычьем рынке положительные условия, такие как низкие процентные ставки и высокие корпоративные доходы, толкают цены акций вверх.

На длительном медвежьем рынке, когда снижение доходов корпораций или [стагнация](/stagnation) в экономике приводят к ослаблению настроений инвесторов, акции испытывают давление со стороны продавцов в течение длительного периода времени.

## Понимание светского рынка

Светские рынки, как правило, управляются крупномасштабными национальными и международными тенденциями, которые могут возникать в тандеме. Рынки, в том числе акции и облигации, изменяются в трендах с годами. Бычий [рынок](/bullmarket) — это общий фон, демонстрирующий уверенность инвесторов, благоприятные экономические условия и оптимистичные ожидания, когда [прибыль](/earnings) и экономический рост, вероятно, продолжатся.

На фондовом рынке бычий рынок обычно соответствует 20-процентному росту цен на акции, обычно измеряемому индексом многих компаний, таким как [S&P 500](/sp500).

И наоборот, [медвежий рынок](/bearmarket) представляет собой фон пессимизма, страха и ожидания того, что экономический рост и рынки снизятся в будущем. На фондовом рынке медвежий рынок обычно соответствует 20-процентному снижению цен на акции.

На длительном бычьем рынке могут быть коррекции (определяемые как падение на 10% и более от рыночного максимума) или периоды медвежьего рынка внутри него, но они не изменят тенденцию роста стоимости активов. Другими словами, любые спады на рынке более чем компенсируются длительными подъемами на рынке. То же самое верно и для долгосрочного медвежьего рынка, поскольку любые более высокие ралли недолговечны, когда тенденция медвежьего рынка возобновляет контроль, что приводит к падению цен на активы.

> На бычьем рынке [техническая коррекция](/technical_correction) может произойти, когда цена актива становится чрезмерно завышенной. И наоборот, на медвежьем рынке техническая коррекция может произойти, когда цена актива становится чрезмерно дефлированной.

>

## Светский рынок против циклического рынка

Циклический рынок короче по продолжительности и обычно демонстрирует сезонные или циклические условия ведения бизнеса. Циклический рынок демонстрирует колебания от пика к пику. [Циклические акции,](/cyclicalstock) как правило, меняются в зависимости от макроэкономических условий, таких как потребительские расходы или экономический рост. Однако, как только рост замедляется, циклические акции обычно распродаются. Светский рынок — это долгосрочное явление с постоянными условиями, не зависящими от экономических спадов и циклов.

## Примеры светского рынка

Светский рынок может включать ценные бумаги, такие как акции. Он также может охватывать экономические условия, такие как здоровый, стабильный спрос на продукты и услуги.

### Бычий рынок

Глобальный бычий рынок акций и других активов начался в начале 2009 года. Это произошло в первую очередь в ответ на синхронизированные действия центральных банков США и всего мира по снижению процентных ставок и добавлению монетарных стимулов. Эти действия фактически наводнили экономику « [легкими деньгами](/easy-money) ».

С 2009 по 2019 год произошел ряд корректировок, но ни одно событие или набор экономических или политических условий не были достаточно серьезными, чтобы сорвать бычий рынок. Однако, начиная с начала 2020 года, когда пандемия COVID-19 привела к всемирной изоляции и экономическому спаду, рынки упали более чем на 20%, что положило конец многолетнему бычьему рынку.

Последовавший за этим медвежий рынок был недолгим. Новый бычий рынок начался весной 2020 года, когда правительства по всему миру приняли широкомасштабные монетарные стимулы и меры по оказанию помощи для стабилизации своей экономики.

### Спрос на технологии

Хотя чаще всего применяется к рынку акций или облигаций, долгосрочный рынок также может использоваться для описания долгосрочного спроса на определенные товары. Рынок информационных технологий, например, переживает непрерывный рост, который кажется бессрочным. [Экоторговля ,](/ecommerce) [облачные](/ecommerce) сервисы, искусственный интеллект и мобильные устройства — вот некоторые из основ долгосрочного роста, который продолжает стимулировать технологический сектор.

## Особенности

- Вековые медвежьи рынки демонстрируют давление со стороны продавцов на фондовых рынках в течение длительного периода, что может быть связано с экономической слабостью.

- Длительный бычий рынок имеет положительные условия, такие как низкие процентные ставки и высокие [корпоративные доходы](/earnings),. которые поддерживают фондовые рынки.

- Долгосрочный рынок также может использоваться для описания долгосрочного роста товаров или услуг в конкретной отрасли; примером этого может быть технологическая отрасль, в которой наблюдается растущий спрос на электронику, мобильные устройства и онлайн-сервисы.

- Светский рынок управляется силами, которые заставляют цену инвестиций или класса активов расти или падать в течение длительного периода.

- Циклический рынок короче по продолжительности, чем долгосрочный рынок, и часто возникает во время сезонных или циклических бизнес-тенденций.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что происходит в конце долгосрочного бычьего рынка?

Долговременный бычий рынок заканчивается, когда цены на активы падают на 20% и более по сравнению с недавними максимумами. Длительное снижение цен (обычно два месяца и более) сигнализирует об окончании бычьего рынка и начале медвежьего рынка. Конец бычьего рынка часто отмечается пессимизмом и беспокойством инвесторов по поводу долгосрочного экономического роста. Инвесторы могут продавать свои акции и искать безопасность в наличных деньгах или инвестициях с меньшим риском, таких как облигации или депозитные сертификаты (CD).

### Что такое светский рост?

[секторе](/sector) происходят длительные и существенные сдвиги, ведущие к существенному росту. Например, переход на электромобили представляет собой глубокое изменение для автомобильной промышленности. Он предоставляет возможности роста как начинающим компаниям, так и признанным производителям, способным удовлетворить спрос на эти автомобили. Другим примером долгосрочного роста может быть рост электронной коммерции, который коренным образом изменил отрасль розничной торговли и то, как люди делают покупки и покупают товары.

### Что такое ралли медвежьего рынка?

Во время длительного медвежьего рынка могут быть моменты, когда цены на активы быстро растут в краткосрочной перспективе. Это временное повышение цен называется [ралли медвежьего рынка](/bear-market-rally). Ралли медвежьего рынка часто длится всего несколько дней или недель, прежде чем цены снова упадут до новых минимумов.

