---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Secured Credit Cards,Credit Card Collateral,Credit Card for bad Credit,Credit Cards,Secured Cards
title: Защищенная кредитная карта
description: Обеспеченная кредитная карта — это тип кредитной карты, обеспеченной денежным депозитом, который служит залогом в случае невыполнения обязательств по платежам.
---

# Защищенная кредитная карта
## Что такое обеспеченная кредитная карта?

Обеспеченная кредитная карта — это карта, обеспеченная сберегательным счетом. Деньги на счете служат залогом для кредитной карты, а сумма помогает определить лимит расходов по карте. Заемщики не могут получить доступ к деньгам на сберегательном счете, пока они используют карту.

## Более глубокое определение

Обычно обеспеченная кредитная карта имеет лимит, равный от 50 до 100 процентов от суммы депозита. Это означает, что если на сберегательном счете, обеспечивающем кредитную карту, есть 1000 долларов, кредитный лимит будет где-то между 500 и 1000 долларов.

Как только вы создадите положительную историю платежей, банк-эмитент может увеличить лимит карты сверх вашего депозита. Вы используете обеспеченную кредитную карту так же, как и обычную необеспеченную кредитную карту. Обеспеченную кредитную карту можно использовать в компаниях, которые принимают основные кредитные карты.

Если у вас хороший кредит, вам не следует подавать заявку на обеспеченную кредитную карту, потому что вы найдете лучшие варианты в другом месте.

Но потребители с плохой кредитной историей или без кредитной истории являются хорошими кандидатами на обеспеченные карты. Залог позволяет картам иметь более низкие кредитные требования, чем необеспеченные кредитные карты.

Хотя обеспеченные кредитные карты являются полезным инструментом для заемщиков, стремящихся создать или восстановить кредит, потребителям необходимо провести собственное исследование и прочитать мелкий шрифт, прежде чем подавать заявку.

Обеспеченные кредитные карты могут поставляться с комиссией и высокими процентными ставками. Почти у всех есть ежегодная плата, а у некоторых есть ежемесячная плата за обслуживание. От нового держателя карты может потребоваться оформление дорогостоящего страхового полиса перед использованием карты.

Процентные расходы делают обеспеченную кредитную карту плохим вариантом для тех, кто планирует нести остаток. Погашайте остаток каждый месяц, чтобы минимизировать процентные расходы.

## Пример защищенной кредитной карты

Если вы испортили свой кредит, обеспеченная карта может помочь исцелить его.

В идеале вы должны погашать карту каждый месяц, но если вам нужно иметь баланс, ограничьте его до 20 процентов от лимита вашей карты. Это означает, что если ваша карта имеет лимит в 500 долларов, держите баланс ниже 100 долларов, чтобы карта максимально помогла вашему кредитному рейтингу.

Прежде чем подать заявку на обеспеченную кредитную карту, спросите у компании-эмитента, будет ли она сообщать о вашей платежной истории трем основным бюро кредитных историй. Если ответ «нет», продолжайте ходить по магазинам. Защищенная кредитная карта не поможет вашему кредиту, если эмитент не сообщит вашу информацию.

Всегда платите кредитной картой в установленный срок. Это не только помогает установить хорошую историю платежей, но также сводит к минимуму комиссии и проценты, связанные с просроченными платежами.

Со временем ваш кредит улучшится при ответственном использовании обеспеченной кредитной карты до такой степени, что вы сможете подать заявку на получение необеспеченной карты.

Большинство крупных банков предлагают обеспеченные кредитные карты. Если у вас возникли проблемы с одобрением карты или поиском карты с выгодными условиями, обратитесь в местный кредитный союз. Большинство кредитных союзов предлагают своим членам обеспеченные кредитные карты с разумными комиссиями и процентными ставками.

## Особенности

- Депозит в сторону, обеспеченные кредитные карты функционируют как любая кредитная карта.

- Обеспеченные кредитные карты обычно имеют более низкие кредитные лимиты и большую комиссию, чем необеспеченные кредитные карты.

- Потребители обычно получают обеспеченные кредитные карты, чтобы улучшить свои кредитные рейтинги или создать кредитную историю.

- Обеспеченная кредитная карта — это кредитная карта, обеспеченная денежным депозитом, который служит залогом в случае невыполнения держателем карты платежа.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как я могу изменить обеспеченную кредитную карту на необеспеченную?

Если вы регулярно выполняете платежи по обеспеченной кредитной карте, ваш кредитный рейтинг должен постепенно улучшаться. Вы можете регулярно проверять свой кредитный рейтинг онлайн, чтобы знать, когда у вас есть хорошие шансы получить одобрение на обычную кредитную карту. Иногда эмитент вашей карты делает это за вас и автоматически конвертирует вашу обеспеченную карту в необеспеченную (и, как правило, также увеличивает ваш кредитный лимит). Количество времени, необходимое для этого, сильно различается, но если ваш кредитный рейтинг плохой, тогда вам следует рассчитывать на регулярные платежи в течение нескольких месяцев, прежде чем вам будет одобрена необеспеченная кредитная карта.

### Обеспеченные кредитные карты создают кредит?

Они могут. Защищенные кредитные карты предназначены для людей с ограниченной или плохой кредитной историей и могут быть хорошим способом улучшить свой кредитный рейтинг. Совершая регулярные и надежные платежи по защищенной кредитной карте, вы можете улучшить свой кредитный рейтинг и получить доступ к менее дорогим формам кредита.

### Чем обеспеченная кредитная карта отличается от необеспеченной кредитной карты?

При использовании стандартной необеспеченной кредитной карты депозит не требуется. С обеспеченной кредитной картой деньги, которые вы берете взаймы у эмитента вашей карты, покрываются депозитом. Этот депозит выступает в качестве залога на счете, предоставляя эмитенту карты безопасность на случай, если владелец карты не сможет осуществлять платежи. Это снижает риск для эмитента карты, что, в свою очередь, означает, что обеспеченные карты доступны для заемщиков с плохой или ограниченной кредитной историей.

### Как закрыть защищенную кредитную карту?

Как правило, вы можете закрыть обеспеченную кредитную карту в любое время, если вы в курсе своих платежей и на карте нет непогашенного остатка. Для этого обратитесь к эмитенту вашей карты. Когда вы закрываете обеспеченную кредитную карту, вы должны вернуть свой депозит за вычетом комиссий, взимаемых эмитентом вашей карты. Кроме того, эмитент вашей карты может предложить преобразовать вашу обеспеченную кредитную карту в стандартную карту, если вы регулярно выполняете свои платежи.

