---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Ежедневный официальный список фондовой биржи (SEDOL)
description: Ежедневный официальный список фондовой биржи представляет собой семизначный идентификационный код, присваиваемый ценным бумагам, зарегистрированным на Лондонской фондовой бирже и других биржах Великобритании.
---

# Ежедневный официальный список фондовой биржи (SEDOL)
## Что такое ежедневный официальный список фондовой биржи (SEDOL)?

Ежедневный официальный список фондовой биржи (SEDOL) представляет собой семизначный идентификационный код, присваиваемый ценным бумагам, которые торгуются на [Лондонской фондовой бирже](/lse) и различных более мелких биржах в Соединенном Королевстве. Коды SEDOL используются для [паевых](/unittrust) и инвестиционных фондов, страховых ценных бумаг, а также отечественных и иностранных акций. Коды SEDOL сопоставимы с [номерами CUSIP](/cusipnumber),. которые являются кодами, выпущенными Комитетом по единым процедурам идентификации ценных бумаг для акций, торгуемых в Соединенных Штатах.

## Понимание ежедневного официального списка фондовой биржи (SEDOL)

Новые коды SEDOL могут быть выпущены по ряду причин, включая изменения в [штаб-квартире](/corporate-headquarters) корпорации, корпоративные слияния, выпуск нового [ISIN](/isin),. поглощения, изменение названия компании и [реклассификацию акций](/reclassification).

## Состав кодов классификации SEDOL

Все коды SEDOL состоят из семи символов, разделенных на две части: первые шесть символов представляют собой буквенно-цифровой код, а седьмой символ — конечную контрольную цифру. В буквенно-цифровой части разрешены буквы от B до Z, а цифры от 0 до 9 разрешены в качестве цифр.

Коды SEDOL, выпущенные до января 2004 г., состояли строго из цифр. С 26 января 2004 г. коды SEDOL выдаются последовательно как цифрами, так и буквами, начиная с B000009. Для каждой позиции символа цифры всегда идут перед буквами, а гласные никогда не используются. Поэтому коды SEDOL, выпущенные после января 2004 года, начинаются с буквы.

Контрольная цифра для кода SEDOL выбирается таким образом, чтобы взвешенная сумма всех семи символов была кратна 10. Эта цифра рассчитывается с использованием взвешенной суммы первых шести символов. Для этого процесса буквам присваиваются номера: каждая буква равна девяти плюс число, соответствующее ее положению в алфавите. Например, C будет равно 12 (9 + 3).

## Значение кодов классификации SEDOL

Лондонская фондовая биржа считает SEDOL важным и уникальным идентификатором ценных бумаг рыночного уровня, который признается во всем мире, снижает затраты, связанные с сбоем торговли за границей, и повышает эффективность торговых операций и операций с ценными бумагами. Коды SEDOL помогают биржам Соединенного Королевства предоставлять услуги более высокого уровня, уменьшая количество таких сбоев и оптимизируя торговый процесс.

Несколько характеристик кодов SEDOL делают их жизненно важными и важными. Уникальные номера, присвоенные на уровне страны, облегчают идентификацию, присваивая номер каждой стране. Коды SEDOL также являются быстрыми, с сокращенными временными рамками обработки выдачи. Последней характеристикой, которая делает коды SEDOL важными, является общность: коды присваиваются каждой стране для листинговых и нелистинговых ценных бумаг и охватывают все классы активов.

В конечном счете, коды SEDOL уместны на современном мировом рынке, поскольку биржам нужен безопасный и идентифицируемый метод отслеживания активов, которыми торгуют. Лондон и Великобритания полагаются на коды SEDOL из-за их уникальности и эффективности в отслеживании активов, а также из-за их способности гарантировать, что инвесторы покупают правильные акции.

## Пример кодов классификации SEDOL

Банковский гигант HSBC был зарегистрирован на Лондонской фондовой бирже (LSE) в 1991 году и имеет код SEDOL 0540528. Чтобы проверить правильность сообщаемого номера SEDOL, трейдеры должны умножить цифры на присвоенный им вес и добавить их. Если полученное число кратно десяти, то код правильный.

В случае HSBC расчет будет следующим:

0+5X3+4X1+0+5X3+2X9+1X8 = 60, что кратно 10.

## Особенности

- Коды SEDOL представляют собой уникальные семизначные буквенно-цифровые идентификаторы, присваиваемые ценным бумагам, торгуемым на Лондонской фондовой бирже и других более мелких биржах в Соединенном Королевстве.

-﻿Коды SEDOL имеют в конце уникальный символ контрольной суммы. Седьмая цифра представляет собой взвешенную сумму первых шести символов.

- Коды SEDOL являются важным нововведением, поскольку они снизили торговые издержки и повысили эффективность торговых операций и операций с ценными бумагами.

