---
keywords: Economy,Economics
title: сеньораж
description: Сеньораж — это стоимость, которой пользуются правительства из-за того, что стоимость чеканки монет ниже их номинальной стоимости при обмене.
---

# сеньораж
## Что такое сеньораж?

Сеньораж — это разница между номинальной стоимостью денег, таких как банкнота в 10 долларов или монета в четвертак, и затратами на их производство. Другими словами, экономическая стоимость производства валюты в данной экономике или стране ниже фактической меновой стоимости, которая обычно достается правительствам, чеканящим деньги.

Если сеньораж положителен, правительство получит [экономическую прибыль](/economicprofit) ; в то время как отрицательный сеньораж приведет к экономическим потерям.

## Объяснение сеньоража

Сеньораж может считаться доходом правительства, когда деньги, которые он создает, стоят больше, чем затраты на их производство. Эти доходы часто используются правительствами для финансирования части своих расходов без необходимости сбора налогов. Если, например, производство 1 доллара обходится правительству США в 5 центов, сеньораж составляет 95 центов или разницу между двумя суммами. Сеньораж дает стране возможность получать прибыль, когда она производит деньги.

Хотя определение сеньоража чаще всего представляет собой разницу между стоимостью печати новой [валюты](/currency) и номинальной стоимостью той же валюты, это также количество товаров или услуг, которые правительство может приобрести посредством печати новых банкнот.

## Сеньораж и убытки

В некоторых ситуациях производство валюты может привести к убыткам вместо прибыли для правительства, создающего валюту. Эта потеря чаще наблюдается при производстве монет, потому что металл, используемый для производства монет, имеет внутреннюю ценность. Это значение, часто называемое значением расплава, может быть выше, чем номинал, который он первоначально представлял; или, в сочетании с производственными затратами, может привести к убытку. Например, было показано, что в 2016 году пенни США стоил 1,5 цента при номинальной стоимости 1 цент.

Со временем стоимость плавки также может измениться по мере изменения рыночного спроса, и это потенциально может привести к тому, что стоимость металла превысит номинальную стоимость валюты. Примером могут служить серебряные монеты, такие как американский серебряный четверть и серебряный десятицентовик.

## Сеньораж и Федеральная резервная система

Хотя основной принцип сеньоража предполагает, что страна может получить прибыль от выпуска новых банкнот, могут быть и другие факторы, влияющие на всю сделку. Если [Федеральная резервная система](/federalreservebank) согласится увеличить количество долларов, доступных в экономике США, она купит [казначейский](/treasurybill) вексель в обмен на разрешение выпуска большего количества долларов. Хотя может показаться, что правительство получает прибыль, когда себестоимость производства ниже номинальной стоимости векселей, важно отметить, что казначейские векселя требуют выплаты процентов Федеральному резерву в дополнение к первоначальным инвестициям, размещенным при покупке казначейских векселей. .

[Закон Грешема](/greshams-law) — это денежный принцип, согласно которому «плохие деньги вытесняют хорошие». Закон Грешема изначально основывался на составе отчеканенных монет и стоимости используемых в них драгоценных металлов. Другими словами, если золотая монета стоит 5 долларов, а серебряная монета стоит 0,50 доллара, люди будут копить золотую монету и вместо этого обменивать 10 серебряных монет. В результате золотые монеты выпадают из обращения, а плохие деньги (серебро) вытесняют хорошие (золото). Это становится формой эффективного сеньоража, поскольку золото становится дороже, даже если его номинальная стоимость равна 10 серебряным монетам. Однако после отказа от стандартов металлических валют эта теория применялась к относительной стабильности стоимости различных валют на мировых рынках.

## Реальный пример

Основываясь на ожидаемом спросе на новую валюту, Федеральная резервная система ежегодно размещает заказ в Бюро гравировки и печати Министерства финансов и оплачивает производственные затраты. ФРС предоставляет подробную информацию о каждом номинале валюты и стоимости ее производства. Например, в 2019 году изготовление банкноты в 20 долларов стоило 11,5 цента, а изготовление банкноты в 100 долларов — 14,2 цента.

Монетный двор США отвечает за производство монет, на которое влияет количество запрошенных заказов Федерального резервного банка. Затем Федеральная резервная система покупает монеты по номинальной стоимости.

## Особенности

- Сеньораж может считаться положительным доходом для правительства, когда деньги, которые оно создает, стоят больше, чем затраты на их производство.

- Сеньораж — это разница в номинальной стоимости денег, например монеты в четверть доллара, и затрат на ее производство.

- В некоторых ситуациях производство валюты может привести к убыткам вместо прибыли для правительства, создающего валюту (например, производство медных пенни).

