---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: SEK (шведская крона)
description: На рынке обмена иностранной валюты SEK является аббревиатурой национальной валюты Швеции, кроны.
---

# SEK (шведская крона)
## Что такое SEK (шведская крона)?

На рынке обмена иностранной валюты SEK — это сокращение от шведской кроны, которая является национальной валютой Швеции. В настоящее время это одна из ведущих валют, торгуемых на мировом рынке [Forex](/forex) (FX).

## Что такое SEK (шведская крона)

Крона, что в переводе со шведского означает «крона», является валютой Швеции с 1873 года и также обозначается символом KR. Он заменил шведский риксдалер. Одна крона состоит из 100 эре. Швеция отказалась от монеты öre, поэтому цены обычно округляются до ближайшей кроны. Одно из его прозвищ в Швеции — spänn.

Обменный курс шведской кроны сильно зависит от денежно-кредитной политики Швеции. Центральный банк страны известен как Sveriges Riksbank, третий старейший банк в мире и старейший центральный банк. В 1992 году Швеция ввела плавающий обменный курс шведской кроны, и с тех пор ему было разрешено плавать по отношению к другим валютам, при этом Sveriges Riksbank время от времени вмешивался для стабилизации кроны.

SEK имеет сильную валютную корреляцию с валютами других стран Северной Европы, такими как датская крона (DKK) и норвежская крона (NOK). В то время как большинство стран Европейского союза приняли [евро](/euro),. Швеция, как и Дания и Норвегия, является одной из немногих стран-членов ЕС, которые решили сохранить свои традиционные валюты.

Несмотря на то, что [Маастрихтский договор](/maastricht-treaty) возлагает на Швецию ответственность за возможный переход на евро, референдум 2003 года показал, что 56% избирателей выступили против новой валюты, и с тех пор страна воздерживается от присоединения, избегая определенных необходимых денежных требований, которые потребуют этого.

Правительство заявило, что не будет проводить новый референдум по этому вопросу, пока оно не получит достаточной поддержки населения, но аппетит к евро только уменьшился. Хотя время от времени по этому поводу все еще ведутся споры, похоже, что в ближайшее время нет планов по конверсии. EUR/SEK — самый важный обменный курс в Скандинавии.

## SEK как убежище

Несмотря на относительно небольшую экономику Швеции, ее хорошо образованная и технически подкованная рабочая сила, а также тот факт, что она является домом для многих транснациональных корпораций, побудили многих обозревателей форекс классифицировать шведскую крону как валюту - [убежище .](/safe-haven) Ожидается, что безопасное убежище сохранит или увеличится в цене во время рыночных потрясений.

Тем не менее, глобальная неопределенность, особенно во время угроз международной торговой войны, привела к некоторым потерям для кроны-убежища за последние четыре года. Более мягкая экономическая политика привела к общей слабости шведской кроны за четыре года с 2015 по 2019 год. Хотя многие ожидают, что крона в конечном итоге сильно восстановится, некоторые призывают к переходу на евро, учитывая глобальную чувствительность кроны.

## Отказ от ответственности

## Особенности

- Крона, что в переводе со шведского означает крона, является валютой Швеции с 1873 года, когда она заменила шведский риксдалер, и обозначается символом KR.

- На рынке обмена иностранной валюты SEK является аббревиатурой шведской кроны, которая является национальной валютой Швеции.

- SEK имеет сильную валютную корреляцию с валютами других стран Северной Европы, такими как датская крона (DKK) и норвежская крона (NOK).

