---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Личная выгода
description: Личный интерес относится к действиям, которые извлекают личную выгоду. Экономист Адам Смит изучал личный интерес и его положительное влияние на экономику.
---

# Личная выгода
## Что такое личная выгода?

Личный интерес относится к действиям, которые извлекают личную выгоду. Адам Смит, отец современной экономики, объясняет, что наибольшую экономическую выгоду для всех обычно можно получить, когда люди действуют в своих собственных интересах. Его объяснение [Невидимой Руки](/invisiblehand) показывает, что, когда десятки или даже тысячи людей действуют в собственных интересах, создаются товары и услуги, которые приносят пользу потребителям и производителям.

Более того, Смит и другие экономисты также изучали поведение, основанное на рациональных личных интересах, что предполагает, что большинство людей будут действовать экономически рациональным образом, когда сталкиваются с поведенческими решениями, влияющими на их личный доход и благополучие, что также может способствовать положительным эффектам. невидимой руки.

## Понимание личных интересов

Личный интерес может быть как психологическим, так и экономическим термином. В общем, это относится к отдельным действиям и поведению, которые вызывают положительные личные выгоды. На протяжении многих лет экономисты изучали личный интерес и поведение рационального личного интереса, чтобы помочь разработать теории и предположения для экономики.

Адам Смит исследовал экономические последствия личного интереса и [рационального личного интереса](/rational-choice-theory) в своей популярной книге **Исследование о природе и причинах богатства народов**, которую обычно называют просто «Богатство народов». Смит обнаружил, что личный интерес и рациональный личный интерес являются мощными мотиваторами экономической деятельности. Таким образом, он основал свою теорию Невидимой Руки на этих ключевых областях.

## Адам Смит и соображения личной выгоды

<!--3AB7B2C024F699F01DC11EC0F9C2F3C5-->

В рыночной экономике люди и предприятия владеют большей частью имеющихся ресурсов (например, рабочей силы, земли и капитала) и используют добровольные решения, принимаемые в их собственных интересах, для получения наибольшей личной выгоды от рыночной деятельности и сделок. В системе такого типа правительство играет небольшую роль, а экономика формируется двумя силами: личным интересом и конкуренцией.

Адам Смит утверждал, что личный интерес имеет первостепенное значение как мотиватор экономической деятельности. В своей книге **Богатство народов**, освещающей эту тему, он описывает ее так:

«Не от благосклонности мясника, пивовара или пекаря мы ожидаем наш обед, а от их заботы о своих собственных интересах».

Личный интерес и конкуренция доминируют в капиталистической экономике, где товары и услуги обмениваются свободно. Эти силы управляют спросом и предложением на товары и услуги, а также стоимостью товаров и услуг. Они также могут привести к инновациям.

Адам Смит был одним из первых экономистов, объяснивших, как личный интерес и рациональный личный интерес в условиях свободной рыночной [экономики](/economy) могут привести к общему экономическому благополучию. Эти концепции развиты в теории Смита о невидимой руке, которая утверждает, что подавляющее большинство общества получает выгоду, когда каждая сущность действует в своих интересах, потому что это также совпадает с интересами других, проявляя непреднамеренные, но мощные социальные выгоды в целом.

> ### Личная выгода

> Адам Смит был одним из первых экономистов, объяснивших, как личный интерес в условиях свободной рыночной экономики может привести к общему экономическому благополучию.

>

### Рациональный личный интерес

Рациональный личный интерес также является компонентом теории невидимой руки Смита. Смит предположил, что с рациональным личным интересом люди действуют рационально при принятии решений, связанных с их финансами или денежными выгодами, которые также оказывают сильное влияние на экономику. Это проявляется в решениях о сравнении цен, заменителях, управлении расходами и многом другом. В целом, решения, принимаемые с рациональными личными интересами, обычно принимаются на основе финансового благоразумия и экономического удовлетворения. Таким образом, рациональный личный интерес может привести к важным предположениям для экономических прогнозов и анализа.

С точки зрения рыночной экономической системы основное допущение состоит в том, что и производители, и потребители действуют в личных интересах, а также в рациональных личных интересах, чтобы добиться не только наибольшей выгоды, но и наиболее разумно управляемых финансовых решений. Поэтому и корысть, и рациональная корысть часто возникают одновременно.

## Невидимая рука

Концепция невидимой руки была введена Смитом в 18 веке. Это относится к идее о том, что когда стороны действуют или взаимодействуют, принимая решения, основанные на личных интересах, для общества в целом создаются непреднамеренные выгоды. Это основа основополагающей концепции основного объяснения Смитом важности личного интереса в экономике.

Экономисты считают, что «Невидимая рука» была движущей силой ряда товаров и услуг, созданных на благо как потребителей, так и производителей. Поскольку стороны взаимодействуют в [рыночной](/market) экономике, происходят добровольные обмены. Эти добровольные обмены в основном основаны на действиях, совершаемых в личных интересах. Эти действия приносят пользу обществу в целом, потому что действия в личных интересах часто пересекаются с интересами других, создавая непреднамеренные выгоды для крупномасштабных экономических выгод.

## Преимущества и недостатки личных интересов

Экономическая теория личного интереса Адама Смита предполагает, что капитализм, подпитываемый личным интересом, в конечном итоге является лучшим путем к процветающей экономике. Из-за человеческого стремления к деньгам, успеху или славе они будут мотивированы улучшать качество своей работы, продуктов и конкурировать с другими. Во многих случаях эта конкуренция, подпитываемая личными интересами, также приводит к росту инноваций.

При этом многие люди также критикуют личный интерес, поскольку чаще всего личный интерес приводит к неальтруистическим средствам и целям. Это также часто может привести к коррупции и мошенничеству, если государственное регулирование и другие регулирующие силы не контролируют его.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Нижняя линия

Личный интерес и рациональный личный интерес являются мощными мотиваторами экономической деятельности. Когда люди действуют в собственных интересах, их действия часто приносят пользу обществу в целом. В то время как личные интересы могут привести к коррупции, если их не сдерживают правительственные регулирующие силы, теория Адама Смита по-прежнему определяет то, как понимаются капиталистические общества в наши дни.

## Особенности

- Личная заинтересованность относится к действиям, которые извлекают личную выгоду.

- Многие люди критикуют личную заинтересованность, поскольку она часто может привести к коррупции и мошенничеству, если правительственные постановления не контролируют ее.

- Экономист Адам Смит был в первую очередь первым, кто изучил личный интерес в экономике, что привело к его теории невидимой руки.

- Личный интерес и конкуренция доминируют в капиталистической экономике, где товары и услуги обмениваются свободно.

- Теория невидимой руки предполагает, что, когда субъекты принимают экономические решения в условиях свободной рыночной экономики, исходя из своих личных интересов и рациональных личных интересов, это приносит непреднамеренные положительные выгоды для экономики в целом.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое личная заинтересованность в экономике?

В экономике личный интерес — это идея о том, что наилучшая экономическая выгода для всех обычно может быть достигнута, когда люди действуют в своих собственных интересах.

### Что является примером личной выгоды?

Личная выгода – это все, что делается для личной выгоды. Примером корысти, например, является стремление получить высшее образование, чтобы получить лучшую работу, чтобы вы могли зарабатывать больше денег в будущем.

### Личная выгода — это хорошо или плохо?

В экономике личная заинтересованность не обязательно хороша или плоха. По мнению сторонников теории Адама Смита, если все действующие лица будут действовать в собственных интересах, экономика будет к лучшему.

### Почему личная выгода важна?

По словам Адама Смита, личный интерес важен, потому что он диктует конкурентную экономику и позволяет всем людям делать все возможное, чтобы увеличить свою личную выгоду.

