---
keywords: Business,Small Business
title: Самозанятое лицо
description: Самозанятым лицом является независимый подрядчик или индивидуальный предприниматель, который сообщает о доходах, полученных от самозанятости.
---

# Самозанятое лицо
## Кто является самозанятым лицом?

Самозанятым [лицом](/self-employed) является [независимый подрядчик](/independent-contractor) или [индивидуальный предприниматель](/soleproprietorship),. который сообщает о доходах от самозанятости. Самозанятые люди работают на себя в различных профессиях, профессиях и занятиях, а не работают на работодателя. В зависимости от юрисдикции к самозанятым лицам могут предъявляться особые требования по подаче налоговой декларации.

## Как это работает для самозанятого лица

Самозанятым лицом в Соединенных Штатах, согласно определению [Службы](/irs) [внутренних доходов (IRS)](/irs),. является тот, кто:

- Занимается торговлей или бизнесом в качестве индивидуального предпринимателя или независимого подрядчика.

- Является членом [товарищества ,](/partnership) вовлеченного в торговлю или бизнес

- В остальном занимается бизнесом для себя (включая работу неполный рабочий день)

Другими словами, самозанятым лицом является любой, кто зарабатывает себе на жизнь любым независимым занятием экономической деятельностью, а не зарабатывает на жизнь, работая на компанию или другого человека (работодателя). Фрилансер или независимый подрядчик, который выполняет всю свою работу для одного клиента, может по-прежнему быть самозанятым лицом.

Самозанятые лица могут быть заняты в различных профессиях, но, как правило, обладают высокой квалификацией в определенном виде работы. Писатели, редакторы, коммерсанты, трейдеры/инвесторы, юристы, актеры, продавцы и страховые агенты могут работать не по найму.

Любой, кто работает не по найму, но не является независимым подрядчиком, может выбрать различные бизнес-структуры. Наиболее распространенными являются товарищество, единоличное владение, [корпорация](/corporation),. корпорация [S](/subchapters) и [компания с ограниченной ответственностью (LLC)](/llc).

## Преимущества и недостатки самозанятости

### Преимущества

Возможно, главным преимуществом самозанятости является свобода: делать то, что любишь, самому устанавливать график работы, решать, какую работу ты будешь выполнять, а какую нет. Если вы работаете из дома, вы можете сэкономить на транспорте до офиса, а также на гардеробе, который требуется для офиса, и получить налоговый вычет за коммерческое использование вашего дома (подробнее об этом ниже).

Если вы строите свой собственный бизнес, у вас есть полный контроль над тем, как это сделать, кого (если кого) нанять, как и кому продавать ваш продукт. Вы не ограничены зарплатой в том, сколько денег вы можете заработать. Начальник с ограниченным кругозором не помешает вашему творческому подходу к решению проблем. Наконец, есть чувство гордости и достижения в создании успешного предприятия, которое принадлежит вам и только вам.

### Недостатки

Самым большим недостатком самозанятости является неопределенность риска. Вы не можете быть ограничены в том, что вы можете заработать, но вам также не гарантируется определенная заработная плата. Когда у вас плохой месяц или два, вы должны быть в состоянии поглотить потери. Вы должны взять на себя все расходы по бизнесу; нет сдачи отчета о расходах для возмещения. Если вы будете заниматься своим бизнесом в одиночку, вы лишитесь духа товарищества и поддержки коллег.

Есть и финансовые минусы. Вы должны заплатить работодателю половину налогов Social Security и Medicare в дополнение к своей половине. Вы не имеете права на планы медицинского обслуживания, предоставляемые работодателем, и вместо этого должны финансировать свою собственную медицинскую страховку. У вас нет доступа к спонсируемым работодателем планам пенсионных накоплений, таким как 401(k), и вы не можете получить финансовую компенсацию, которую работодатель часто вносит в такие пенсионные планы.

> Поскольку налоги не вычитаются из их зарплаты, самозанятые лица должны ежеквартально уплачивать расчетные налоги заранее в IRS.

>

Вам доступны альтернативные планы пенсионных накоплений, такие как соло 401 (k), упрощенный индивидуальный пенсионный счет для сотрудников (SEP IRA) и [план соответствия сбережений для сотрудников (SIMPLE) IRA](/simple-ira),. но вы должны финансировать их все самостоятельно.

К счастью, лимиты взносов для этих планов обычно выше, чем для планов 401(k). Например, для SEP IRA в 2021 году лимит составляет либо 25% от компенсации, либо 58 000 долларов США (увеличение до 61 000 долларов США в 2022 году), а лимит 2021 года для 401 (k) составляет 19 500 долларов США (увеличение до 20 500 долларов США в 2022 году). Конечно, вы должны действительно зарабатывать деньги, чтобы воспользоваться более высоким лимитом.

## Как самозанятые платят налоги

Самозанятое лицо должно подавать ежегодные налоги и платить [расчетные](/estimated-tax) [квартальные налоги](/estimated-tax). Помимо подоходного налога, они также, как правило, должны платить налог на [самозанятость](/selfemploymenttax),. который представляет собой налог на социальное обеспечение и медицинскую помощь для самозанятых, который составляет 15,3% (12,4% на социальное обеспечение с первых 142 800 долларов США в 2021 году, увеличиваясь до 147 000 долларов США). в 2022 г.; 2,9% для Medicare без потолка).

Самозанятое лицо может вычесть часть налога, эквивалентную работодателю, для снижения своего [скорректированного валового дохода (AGI)](/agi). Чтобы выяснить, должны ли они платить налог на самозанятость, физическое лицо должно определить свой чистый доход и убытки от своей деятельности по Приложению C. Любой, кто заработал не менее 400 долларов, должен уплатить налог.

Самозанятые могут иметь право на вычет расходов на коммерческое использование своего дома, известный как «вычет домашнего офиса». В соответствии с определенными правилами IRS вы можете вычесть такие вещи, как часть вашей страховки, арендной платы, ремонта, систем безопасности и счетов за коммунальные услуги и услуги, которые использовались в деловых целях.

## Самозанятые лица: Европа

Лица, работающие на себя в Соединенном Королевстве, классифицируются как «индивидуальные предприниматели». Если человек ведет собственный бизнес и несет ответственность за его успехи и неудачи, имеет одновременно несколько клиентов, сам решает, когда и как работать, и обладает рядом других характеристик, то он, скорее всего, самозанятый.

В Европейском союзе самозанятые лица определяются как лица, «которые работают в своем собственном бизнесе, профессиональной практике или на ферме с целью получения прибыли и не нанимают других лиц».

## Особенности

- Самозанятые лица, как правило, обладают высокой квалификацией в определенном виде работы.

- Самозанятым лицом является тот, кто зарабатывает себе на жизнь любым независимым занятием экономической деятельностью, а не работой на компанию или частное лицо.

- Бизнес-структуры, которые могут выбрать самозанятые, включают независимых подрядчиков, индивидуальных предпринимателей, товарищества, корпорации, корпорации S и компании с ограниченной ответственностью (LLC).

- Самозанятые променяли комфорт безопасности на радость свободы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какая часть моего дохода может облагаться налогом на социальное обеспечение?

Налог на социальное обеспечение применяется к доходам до 142 800 долларов США в 2021 году и 147 000 долларов США в 2022 году. Ставка налога составляет 12,4% для самозанятых лиц. Любой доход сверх этих пределов не облагается налогом на социальное обеспечение.

### Сколько стоит налог на самозанятость?

Налог на самозанятость составляет 15,3%, который состоит из 12,4% для социального обеспечения и 2,9% для Medicare.

### Кто считается самозанятым?

Согласно IRS, вы являетесь самозанятым, если вы занимаетесь торговлей или бизнесом в качестве индивидуального предпринимателя или независимого подрядчика, являетесь членом товарищества, участвующего в торговле или бизнесе, или иным образом ведете бизнес для себя (включая работа на неполный рабочий день).

