---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Самостоятельная личная пенсия (SIPP)
description: Личная пенсия с самоинвестированием — это накопительный пенсионный счет, доступный в Великобритании, который предлагает участникам гибкость в распределении активов.
---

# Самостоятельная личная пенсия (SIPP)
## Что такое самостоятельная личная пенсия (SIPP)?

Личная пенсия с собственными инвестициями (SIPP) — это эффективный с точки зрения налогообложения пенсионный [сберегательный счет,](/savingsaccount) доступный в Великобритании. SIPP дают людям свободу вкладывать [свои](/assetallocation) активы в широкий спектр инвестиций, утвержденных [Налоговым и таможенным управлением Ее Величества](/hm-revenue-and-customs-hmrc) (HMRC), неминистерский департамент правительства Великобритании, отвечающий за сбор налогов и выплату некоторых форм государственной поддержки. Одобренные инвестиции включают акции, облигации, взаимные фонды и биржевые фонды (ETF).

Это отличается от [пенсий, спонсируемых компанией](/employer_sponsored_plan),. где компания выбирает короткий список вариантов инвестирования. SIPP были введены в 1989 году и становятся все более популярными в Великобритании из-за окончания карьеры на протяжении всей жизни и пожизненной пенсии по последней заработной плате .

## Понимание самостоятельно инвестируемых личных пенсий

Самоинвестируемая личная пенсия иллюстрирует некоторые различия между пенсионными планами в США и Великобритании. В США [налоговые льготы пенсионных планов](/tax-relief) работают одним из двух способов. Первый вариант — инвестировать доллары до вычета налогов, получать [безналоговый](/tax-free) рост на счете, а затем платить налоги на снятие средств, как с традиционной IRA или 401 (k). Второй вариант - инвестировать доллары после уплаты налогов, получать безналоговый рост на счете и снимать деньги без налогов, как с Roth IRA или Roth 401 (k).

SIPP использует третий вариант. В Великобритании налогоплательщики имеют право претендовать на налоговые льготы по пенсионным отчислениям на 100% своего заработка, до 40 000 фунтов стерлингов в год. Эта льгота предоставляется в форме возмещения, которое вносится в счет пенсии. Например, физическое лицо, которое платит базовую ставку в размере 20% и вносит 10 000 фунтов стерлингов на свой счет SIPP. Это лицо имеет право потребовать 2 000 фунтов стерлингов от HMRC, которые затем будут переведены на его счет SIPP. Налог не взимается . освобождение от пенсионных отчислений, превышающих порог в 40 000 фунтов стерлингов.

## Управление оплатой SIPP

Как и в случае с другими инвестиционными счетами, важно управлять самостоятельно инвестируемыми личными пенсионными сборами. Физические лица должны видеть, взимает ли SIPP фиксированную ежегодную плату, процент от стоимости портфеля, торговые комиссии или другие сборы, прежде чем открывать счет. Важно выбрать вариант с низкой комиссией, чтобы не нанести ущерб долгосрочным доходам от [инвестиций](/return). Например, фиксированная годовая плата может быть дешевле для кого-то с [портфелем высокой стоимости,](/portfolio) чем годовая процентная плата.

Владельцы счетов могут сами управлять инвестициями SIPP онлайн или нанять управляющего инвестициями.

## Вывод средств с SIPP

Лица, участвующие в самостоятельно инвестируемой личной пенсии, могут начать снимать средства, начиная с 55 лет, даже если они все еще работают. Как правило, физические лица могут получить до 25% своих средств без уплаты налогов. Остальное облагается налогом как доход. Примечательно, что после того, как средства будут депонированы в SIPP, они могут расти без налога на [прирост капитала](/capital_gains_tax) и [подоходного налога в Великобритании](/incometax). Налоговые льготы зависят от конкретных обстоятельств человека .

## Особенности

- Участники SIPP откладывают часть дохода до налогообложения, когда они могут инвестировать в акции, облигации и ETF, среди других утвержденных активов, с налоговыми льготами.

- Как и план 401(k) в США, планы SIPP были созданы в качестве альтернативы пенсиям с установленными выплатами, спонсируемым компаниями.

- Самоинвестируемая личная пенсия, или SIPP, представляет собой пенсионный план с установленными взносами, предлагаемый налогоплательщикам в Соединенном Королевстве.

