---
keywords: Business,Small Business
title: Самозанятость
description: Самозанятый человек не работает на конкретного работодателя, который платит ему постоянную заработную плату или заработную плату.
---

# Самозанятость
## Что такое самозанятость?

Самозанятое [лицо](/self-employed-person) не работает на конкретного работодателя, который платит ему постоянную заработную плату или заработную плату. Самозанятые лица или [независимые подрядчики](/independent-contractor) получают доход, заключая прямые контракты с торговыми или коммерческими предприятиями.

В большинстве случаев плательщик не будет удерживать налоги, поэтому это становится обязанностью самозанятого лица.

Самозанятые лица могут быть заняты в различных профессиях, но, как правило, обладают высокой квалификацией в определенном виде работы. Писатели, торговцы, фрилансеры, трейдеры/инвесторы, юристы, продавцы и страховые агенты — все они могут быть самозанятыми.

## Понимание самозанятости

Хотя точное определение самозанятости различается в [Бюро статистики труда США](/bls) (BLS), Налоговой службе (IRS) и частных исследовательских фирмах, к самозанятым относятся независимые подрядчики, [индивидуальные](/soleproprietorship) предприниматели и частные лица. занимается [партнерскими отношениями](/partnership).

Под самозанятым лицом понимается любое лицо, которое зарабатывает себе на жизнь любым независимым занятием экономической деятельностью, в отличие от заработка на жизнь, работая на компанию или другого человека (работодателя). Фрилансер или независимый подрядчик, который выполняет всю свою работу для одного клиента, может по-прежнему быть самозанятым лицом.

Самозанятый [человек](/self-employed-person) часто не то же самое, что быть владельцем бизнеса. Владелец бизнеса, например, может нанять сотрудников и, по сути, стать боссом — сотрудником-владельцем, который управляет бизнесом.

В качестве альтернативы владелец бизнеса имеет долю собственности, но может не участвовать в повседневной деятельности компании. Напротив, самозанятое лицо одновременно владеет бизнесом, а также является основным или единственным оператором. Правила налогообложения, которые применяются к тем, кто работает не по найму, отличаются от наемных работников или владельцев бизнеса.

## Виды самозанятости

Независимые подрядчики — это предприятия или частные лица, нанятые для выполнения определенных работ. Они получают оплату только за ту работу, которую выполняют. Поскольку они не считаются наемными работниками, они не получают льгот или [компенсаций работникам](/workers-compensation),. их клиенты не удерживают налоги с выплат за выполненную работу, и к ним не применяются законы о равных возможностях.

Примеры независимых подрядчиков включают врачей, журналистов, внештатных работников, юристов, актеров и бухгалтеров, которые занимаются бизнесом для себя. Стоит отметить, что независимые подрядчики не ограничиваются только специализированными областями и могут включать в себя широкий спектр работ.

Индивидуальные предприниматели являются единственными владельцами некорпоративных предприятий, в то время как партнерства включают двух или более самозанятых людей, которые вместе создают бизнес. Независимые подрядчики, индивидуальные предприниматели и товарищества часто нанимают небольшое количество сотрудников, чтобы те помогали им в работе.

> ### 16,3 млн.

> Количество самозанятых (зарегистрированных и не зарегистрированных) в США в марте 2022 г.

>

Предполагается, что количество фрилансеров, особенно в так называемой [гиг-экономике](/gig-economy),. будет продолжать расти. В 2021 году насчитывалось около 67,6 млн долларов фрилансеров, а в 2027 году ожидается рост до 86,5 млн долларов. Ожидается, что к 2027 году 50,9% рабочей силы будут фрилансерами.

## Особые соображения

Самозанятое лицо должно подавать ежегодные налоги и платить [расчетный квартальный налог](/estimated-tax). Помимо подоходного налога, они также, как правило, обязаны платить налог на [самозанятость в размере](/selfemploymenttax) 15,3%. Из этого налога 12,4% идет на социальное обеспечение с первых 142 800 долларов в 2021 году, а 2,9% идет на налог на Medicare.

Самозанятое лицо будет платить работодателю и работнику часть налогов на социальное обеспечение и медицинскую помощь. Те, кто получает чистую прибыль менее 400 долларов в год, освобождаются от уплаты налогов на этот доход.

Гиг-экономика, явление, появившееся с цифровизацией, включает в себя все: от водителей Uber до выгульщиков собак и консультантов. Есть плюсы и минусы в том, чтобы быть гиг-работником.

Плюсы, конечно, в гибкости и контроле, но минусы в том, что нет гарантии работы, зарплата часто низкая, и нет таких льгот для сотрудников, как больничный или план медицинского обслуживания. Гигантские работники должны быть дисциплинированы, когда дело доходит до уплаты налогов, потому что они не получают W-2 и должны самостоятельно обрабатывать все удержания налогов.

## Особенности

- Самозанятость может не облагаться налогом, поэтому те, кто занимается самозанятостью, несут ответственность за уплату налогов.

- Те, кто работает не по найму, работают исключительно на себя и заключают контракты напрямую с клиентами.

- Самостоятельная занятость может обеспечить большую гибкость работы и автономию; однако это также сопряжено с большей степенью риска занятости и более изменчивым доходом.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как предоставить подтверждение дохода, если вы работаете не по найму?

Подтверждение дохода может потребоваться в различных случаях, например, при подаче налоговой декларации, получении ипотеки или другого кредита или покупке медицинской страховки. Способы подтверждения дохода, если вы работаете не по найму, включают налоговые декларации, форму 1099, банковские выписки (как с личного, так и с корпоративного счета), проверенные отчеты о прибылях и убытках и официальные счета.

### Каковы преимущества самозанятости?

Преимущества самозанятости включают в себя возможность быть своим собственным начальником, создавать свой собственный график, быть гибким, работать над своей мечтой, получать удовольствие от трудностей, связанных с запуском чего-то с нуля, выбирать людей, с которыми вы работаете, и создавать свою собственную рабочую среду. .

### Каковы основные виды самозанятости?

Основные типы категорий самозанятости: независимый подрядчик, то есть физическое лицо, выполняющее определенную работу; индивидуальное владение, которое является коммерческим предприятием, управляемым физическим лицом и которое может иметь или не иметь дополнительных сотрудников; и партнерство, которое представляет собой бизнес-структуру между двумя или более лицами со статусом собственности.

