---
keywords: Investing,Brokers
title: Продажа
description: Продажа — это когда брокер предлагает клиенту приобрести ценные бумаги, которые не принадлежат или не предлагаются брокерской фирмой.
---

# Продажа
## Что продается?

Продажа - это когда [брокер](/broker) предлагает клиенту приобрести ценные бумаги, которые не принадлежат или не предлагаются исполняющей брокерской фирмой. Брокерские фирмы обычно имеют списки одобренных продуктов, которые их брокеры могут предлагать клиентам фирмы. Эти утвержденные продукты обычно проходят тщательную проверку и идентифицируются проверяющим персоналом фирмы как твердые продукты.

Когда брокер продает товары, не входящие в список одобренных фирмой продуктов, он рискует продать что-то, в отношении чего не была проведена комплексная проверка. По общему правилу такая деятельность является нарушением законодательства о ценных бумагах.

## Как работает распродажа

Продажа происходит, когда брокер продает инвестиции, которые не входят в официальный список продуктов, предлагаемых их фирмой. Иногда брокер может сделать это ненадлежащим образом, потому что клиент хочет приобрести продукт, который еще не был одобрен брокерской фирмой, такой как конкретный взаимный фонд или [внебиржевая](/otc) (OTC) ценная бумага.

Брокер может стремиться заработать комиссию и сделать своего клиента счастливым, поэтому он может обойти или нарушить правила и найти способ получить безопасность, желаемую их клиентом. Это часто может происходить, когда рассматриваемые инвестиции представляют собой частные [размещения](/placement) или другие непубличные инвестиции, которые имеют ограниченный надзор или прозрачность. Как правило, продажа является нарушением правил ценных бумаг и может привести к дисциплинарным взысканиям или штрафам.

FINRA запрещает зарегистрированному представителю или [связанному лицу](/associatedperson) продавать какие-либо ценные бумаги «вне» от фирмы- [члена,](/memberfirm) если только фирма не уполномочила связанное лицо совершить продажу. в письменном виде своей фирме до совершения продажи.

## Пример распродажи

Например, Берт работает брокером в Bert's Brokerage. Эрни - клиент Берта. Эрни хочет приобрести акции компании XYZ, которая является частной компанией, не торгуемой на публичных биржах. Они предлагают акции напрямую через агентство, которое гарантирует и распределяет частные размещения. К сожалению, брокерская компания Берта не провела должной проверки компании XYZ, поэтому их частные акции не входят в список разрешенных к продаже продуктов. Берт, однако, хочет получить комиссию, связанную с этой продажей акций компании XYZ, поэтому Берт «продает» у брокерской компании Берта и завершает сделку от имени своего клиента с помощью стороннего брокера, Sam's Securities, у которого действительно есть разрешение на этот продукт.

## Особенности

- Продажа часто рассматривается как нарушение как внутренних правил на рабочем месте, так и более широкого регулирования ценных бумаг.

- Продажа означает предложение или получение финансовых продуктов для клиента, которые не одобрены брокерской конторой.

- Это может привести к дополнительным комиссионным для брокера, но связано с большей степенью риска, поскольку эти продукты не проверены и не разрешены к продаже работодателем брокера.

