---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Продай в мае и уходи
description: &amp;quot;Продай в мае и уходи&amp;quot; — говорится в финансовом отчете, ссылающемся на сезонно более слабые исторические показатели акций в период с мая по октябрь.
---

# Продай в мае и уходи
## Что такое «Продать в мае и уйти»?

«Продай в мае и уходи» — известная поговорка в области финансов. Он основан на исторической [низкой доходности акций](/underperform) за шестимесячный период с мая по октябрь.

Историческая модель была популяризирована Альманахом биржевого трейдера, в котором было обнаружено, что инвестирование в акции, представленные [промышленным индексом Доу-Джонса](/djia) с ноября по апрель, и переход на фиксированный доход в остальные шесть месяцев «принесли бы надежную прибыль с уменьшенным риском с 1950 года».

По данным Fidelity Investments, в последние годы расхождение оставалось заметным: [индекс S&P 500](/sp500) в среднем прибавил около 2% с мая по октябрь с 1990 года по сравнению со средним показателем примерно 7% с ноября по апрель.

Академическая статья, в которой изучались фондовые рынки за пределами США, обнаружила ту же закономерность, назвав тенденцию сезонной дивергенции «удивительно надежной».

## Теории сезонной дивергенции

Финансовые рынки когда-то находились под влиянием сезонных моделей, связанных с сельским хозяйством, но они, вероятно, сошли на нет, учитывая резкое снижение экономического веса сельского хозяйства.

Сезонность в инвестиционных потоках может сохраняться в результате финансовых бонусов в конце года и бизнес-бонусов, а крайний срок подачи налоговых деклараций в США в середине апреля, возможно, способствует этому.

Какие бы фундаментальные соображения ни действовали, историческая закономерность более отчетлива в результате октябрьских обвалов фондового рынка в [1987](/stock-market-crash-1987) [и](/stock-market-crash-1987) 2008 годах.

> Последнее значительное падение фондового рынка в период с мая по октябрь произошло в 2011 г., когда индекс S&P 500 упал на 8,1%. S&P 500 снизился на 0,3% по сравнению с тем же месяцем 2015 года.

>

## Почему бы не продать в мае и не уйти?

Единственным недостатком исторических моделей является то, что они не могут надежно предсказать будущее. Особенно это касается хорошо известных исторических моделей. Если достаточное количество людей убедится в том, что модель «Продай в мае и уйди» никуда не денется, она, по сути, быстро начнет исчезать. Все ранние продавцы попытаются продать в апреле и будут делать ставки друг против друга. выкупить акции раньше остальных в октябре.

За средними сезонными тенденциями, конечно, скрываются и большие колебания от года к году. В любой конкретный год влияние сезонности перекрывается множеством других, часто более насущных соображений. Продажи в мае не принесли бы никакой пользы любому, кто следует этой поговорке в 2020 году, поскольку S&P 500 упал на 34% за пять недель в феврале и марте, когда разразилась пандемия COVID-19, только чтобы вернуться на 12,4% с мая по октябрь.

Фактически, за десятилетие до 2020 года немодная летняя половина рыночного года в среднем приносила солидную, хотя и не впечатляющую доходность в размере 3,8%, без значительного снижения с 2011 года, по данным LPL Research.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: исследование LPL.

«Продавать в мае» также не уместно в начале 2022 года: S&P 500 снизился на 8,8% в апреле и на 13,3% с начала года.

Таким образом, хотя историческая закономерность неоспорима, ее предсказательная сила сомнительна, а альтернативные издержки потенциально значительны.

## Альтернативы «Продай в мае и уходи»

Вместо того, чтобы действовать буквально, инвесторы, которые верят, что модель продолжится, могли бы переключиться с секторов рынка с более высоким риском на те, которые, как правило, преуспевают в периоды слабости рынка.

Например, пользовательский индекс, отражающий стратегию чередования акций медицинских и потребительских товаров, хранящихся с мая по октябрь, и более чувствительных с экономической точки зрения секторов рынка с ноября по апрель, значительно превзошел бы S&P 500 в оба периода с 1990 по 2021 год, согласно Pacer. ETF, спонсор биржевого фонда, пытающегося реализовать эту сезонную ротацию в качестве инвестиционной стратегии. Активы ETF Pacer CFRA-Stovall Equal Weight Seasonal Rotation (SZNE) составляли около 80 миллионов долларов, и по состоянию на 29 апреля в 2022 году они упали более чем на 12%.

Для многих розничных инвесторов с долгосрочными целями стратегия « [купи и держи» — держитесь](/buyandhold) за акции круглый год, год за годом, если не меняются основные принципы, — остается лучшим курсом.

## Особенности

- Инвесторы могут попытаться извлечь выгоду из этой модели, переключаясь на менее чувствительные с экономической точки зрения акции с мая по октябрь, основываясь на исторических данных.

- Модель не сохранилась в 2020 году, и, вероятно, в другие годы ее перевесят более насущные соображения.

- С 1990 года S&P 500 в среднем приносил около 2% ежегодной прибыли с мая по октябрь по сравнению с примерно 7% с ноября по апрель.

- "Продай в мае и уходи" - это пословица, относящаяся к исторически более слабой динамике акций с мая по октябрь по сравнению с другой половиной года.

