---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Кредит старшего банка
description: Старший банковский кредит — это кредит, который имеет юридическое право требования на активы заемщика, которые предшествуют всем другим долгам.
---

# Кредит старшего банка
## Что такое кредит старшего банка?

Старший банковский кредит представляет собой [долговое обязательство по](/debtfinancing) [финансированию](/debtfinancing),. выданное компании банком или аналогичным финансовым учреждением, а затем переупакованное и проданное инвесторам. Переупакованное долговое обязательство состоит из нескольких кредитов. Банковские ссуды первой очереди имеют юридические права на активы заемщика выше всех других долговых обязательств.

Поскольку он считается приоритетным по отношению ко всем другим требованиям к заемщику, в случае [банкротства](/bankruptcy) он будет первым кредитом, подлежащим погашению, прежде чем любые другие кредиторы, держатели привилегированных или обыкновенных акций получат погашение. Старшие банковские кредиты обычно обеспечены [залогом](/lien) активов заемщика.

## Как работает кредит старшего банка

Ссуды часто используются для обеспечения бизнеса наличными деньгами для продолжения его повседневной деятельности или любых других потребностей в капитале, которые могут возникнуть. Кредиты, как правило, обеспечены товарно-материальными запасами, имуществом, оборудованием или недвижимостью компании в качестве [залога](/collateral). Банки часто берут несколько кредитов, которые они выдают, переупаковывают их в одно долговое обязательство и продают инвесторам как финансовый продукт. Затем инвесторы получают процентные платежи в качестве дохода от своих инвестиций.

Поскольку старшие банковские ссуды находятся на вершине структуры капитала компании, если компания подает заявление о [банкротстве](/bankruptcy),. обеспеченные активы обычно продаются, а выручка распределяется между держателями старших ссуд до того, как будет выплачен любой другой тип кредитора.

Исторически сложилось так, что большинство предприятий с банковскими кредитами первой очереди, которые в конечном итоге подали заявление о банкротстве, были в состоянии полностью покрыть кредиты, а это означает, что кредиторы/инвесторы были возвращены. Поскольку ссуды старших банков имеют приоритет в структуре погашения, они относительно безопасны, хотя они по-прежнему считаются активами неинвестиционного уровня, поскольку большую часть времени корпоративные кредиты в пакете предоставляются компаниям неинвестиционного уровня.

Кредиты старших банков обычно имеют [плавающие процентные ставки](/floatinginterestrate),. которые колеблются в соответствии с [лондонской межбанковской ставкой предложения](/libor) (LIBOR) или другими общепринятыми ориентирами. Например, если ставка банка составляет LIBOR + 5%, а LIBOR — 3%, процентная ставка по кредиту составит 8%. Поскольку процентные ставки по кредитам часто меняются ежемесячно или ежеквартально, проценты по старшим банковским кредитам могут увеличиваться или уменьшаться через определенные промежутки времени. Эта ставка также является доходом, который инвесторы получат от своих инвестиций. Аспект плавающей ставки старшего банковского кредита обеспечивает инвесторам защиту от повышения краткосрочных процентных ставок в качестве защиты от [инфляции](/inflation).

В структуре погашения после приоритетных банковских кредитов, которые обычно классифицируются как первое и второе право удержания, идет [необеспеченный](/unsecureddebt) [долг](/unsecureddebt),. за которым следует собственный капитал.

## Особые соображения

Предприятия, которые берут кредиты в банках первой очереди, часто имеют более низкий кредитный рейтинг, чем их коллеги, поэтому кредитный риск для кредитора обычно выше, чем в случае с большинством корпоративных облигаций. Более того, оценка старших банковских кредитов часто колеблется и может быть неустойчивой. Особенно это было актуально во время [финансового кризиса](/financial-crisis) 2008 года.

Из-за присущего им риска и волатильности кредиты старших банков обычно приносят кредитору более высокую доходность, чем корпоративные облигации инвестиционного уровня. Однако, поскольку кредиторы уверены в том, что в случае неплатежеспособности компании они вернут хотя бы часть своих денег раньше, чем другие кредиторы, ссуды приносят меньше дохода, чем [высокодоходные облигации](/high_yield_bond),. которые не несут такого обещания.

Инвестирование в паевые инвестиционные фонды или [биржевые фонды](/etf) (ETF), которые специализируются на кредитах старших банков, может иметь смысл для некоторых инвесторов, которые ищут регулярный доход и готовы взять на себя дополнительный риск и волатильность. Вот почему:

- Из-за плавающей процентной ставки по кредитам, когда [Федеральная резервная система](/federalreservebank) повышает процентные ставки, кредиты будут приносить более высокую доходность.

- Кроме того, кредитные фонды старших банков обычно имеют доходность с поправкой на риск в течение периода от трех до пяти лет, что делает их привлекательными для довольно консервативных инвесторов. Когда заемные средства не работают, облигации продаются со скидкой к номиналу, что увеличивает доход инвестора.

[уровень дефолтов по](/defaultrate) кредитным фондам старших банков составляет относительно скромные 3%.

## Особенности

- Старшие банковские кредиты имеют приоритет над всеми другими долговыми обязательствами заемщика.

- Старшие банковские кредиты чаще всего выдаются с плавающей процентной ставкой.

- Исторически сложилось так, что кредиторы, выдающие банковские кредиты первой очереди, могли вернуть всю сумму кредита в случае неплатежеспособности заемщика.

- В случае банкротства кредиты старшего банка выплачиваются раньше других кредиторов, держателей привилегированных и обыкновенных акций, когда активы заемщика продаются.

- Старший банковский кредит представляет собой корпоративный кредит, переупакованный в пакет корпоративных кредитов, который продается инвесторам.

- Старшие банковские кредиты обычно обеспечивают высокую доходность для инвесторов и защиту от инфляции.

- Старшие банковские кредиты, как правило, обеспечены залогом активов заемщика.

