---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Старшая нота
description: Старшая облигация — это тип облигации, которая имеет приоритет над большинством других долговых обязательств в случае объявления ее эмитентом банкротства.
---

# Старшая нота
## Что такое старшая нота?

Старшая облигация - это тип облигации, которая имеет приоритет над другими долгами в случае, если компания объявляет о банкротстве и вынуждена [ликвидироваться](/liquidation). Поскольку они несут более низкую степень риска, по старшим облигациям выплачиваются более низкие процентные ставки, чем по младшим облигациям.

## Понимание старшей ноты

Старшие облигации обычно имеют более короткие сроки погашения, чем другие облигации. Продолжительность варьируется в зависимости от эмитента:

- Корпоративные старшие облигации со сроком погашения не более 10 лет.

- Старшие [облигации муниципальных облигаций](/municipalbond) со сроком погашения в течение одного года или менее

- Старшие облигации Казначейства США со сроком погашения от двух до 10 лет.

Старшие облигации могут быть обеспечены или не обеспечены конкретными активами, заложенными в качестве залога. Таким образом, в случае принудительной ликвидации компании держатели необеспеченных старших облигаций не могут полностью возместить свою основную сумму и проценты.

> Конвертируемые старшие облигации могут храниться до погашения или конвертироваться в обыкновенные акции компании.

>

Если происходит ликвидация, [обеспеченный долг](/secureddebt) погашается сначала путем продажи обеспечения, обеспечивающего долг, затем выплачиваются держателям старших облигаций, а затем держателям другого необеспеченного долга, если какие-либо активы остаются.

### Как оцениваются облигации

Standard & Poor's и Moody's Investors Service, две крупнейшие компании, занимающиеся рейтингом облигаций, ранжируют облигации на основе своего суждения о способности эмитента своевременно погасить основную сумму долга и процентные платежи. Рейтинг приоритетной облигации, как и других облигаций, основан на [кредитоспособности](/credit-worthiness) эмитента, включая его способность генерировать стабильную прибыль для финансирования выплат по долгу.

### Формула рейтинга

Обычно используемая формула, которую рейтинговые агентства используют для анализа кредитоспособности, — это коэффициент покрытия процентов. Эта формула определяется как отношение [прибыли до вычета процентов и налогов](/ebit) к процентным расходам.

Этот коэффициент показывает, сколько прибыли компания генерирует, как кратное процентным расходам. Чем больше это отношение, тем больший доход фирма получает, который может быть использован для выплаты процентов.

### Конвертируемые старшие облигации

Некоторые старшие облигации конвертируются в обыкновенные акции эмитента. В этом случае инвесторы могут удерживать старшие облигации до погашения или конвертировать облигации в определенное количество обыкновенных акций.

Например, предположим, что старшая облигация номиналом 1000 долларов имеет [опцион на конвертацию,](/conversion_option) который позволяет инвестору конвертировать свой пакет в 20 обыкновенных акций. Если [рыночная цена](/market-price) обыкновенных акций составляет 60 долларов за акцию, инвестор может конвертировать старшие облигации в акции стоимостью 1200 долларов. В этом случае инвестор владеет акциями компании, а не долгами.

### Senior Note Vs. Старший долг

Старший долг — это не то же самое, что старший долг, хотя эти термины часто используются взаимозаменяемо. Старший долг — это более широкий термин, который используется для описания всех долгов компании, имеющих приоритетный статус в случае банкротства. Большинство старших долгов обеспечены.

## Особенности

- Это делает старшие облигации более надежными, чем другие облигации.

- Этот более высокий уровень безопасности означает, что инвесторы получают немного более низкие процентные ставки.

- Старшие облигации представляют собой облигации, которые должны быть погашены до большинства других долгов в случае объявления эмитентом банкротства.

