---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Индикатор настроения
description: Индикатор настроений — это графический или числовой индикатор, предназначенный для демонстрации того, как группа относится к рынку или экономике.
---

# Индикатор настроения
## Что такое индикатор настроений?

Индикатор настроений предназначен для представления того, как группа относится к рынку или экономике. Эти индикаторы, основанные на [рыночной психологии](/marketpsychology),. пытаются количественно оценить настроения в виде цифр или графически, чтобы предсказать, как текущие убеждения и позиции могут повлиять на поведение рынка в будущем.

Индикаторы настроений смотрят на то, насколько [бычьими](/bull) или [медвежьими настроены](/bear) участники рынка, а также на то, что они думают и чувствуют, что может помочь спрогнозировать будущее поведение инвесторов. Когда показания настроений необычно высоки или низки, они могут начать действовать противоположным образом. Например, когда инвесторы крайне медвежьи, это часто является [противоположным сигналом](/contrarian) для трейдеров индикаторов настроений о том, что рыночные цены могут вскоре начать расти.

## Что говорят вам индикаторы настроений?

Индикаторы настроений могут использоваться инвесторами, чтобы увидеть, насколько люди оптимистичны или пессимистичны в отношении текущих рыночных или экономических условий. Например, индикатор [настроений потребителей](/consumer-sentiment),. такой как отчет о настроениях потребителей в Мичигане, показывает, что пессимизм может снизить вероятность того, что компании будут запасаться запасами, поскольку они могут опасаться, что потребители не будут тратить.

Данные подлежат интерпретации. Высокий показатель показывает, что потребители настроены оптимистично. Тем не менее, из-за высокого значения некоторые считают, что со временем оно, вероятно, упадет. Низкий показатель показывает, что потребители подавлены, но оттуда ситуация, вероятно, улучшится.

Индикаторы настроений — это всего лишь часть данных, и они не предназначены для того, чтобы быть временным сигналом для принятия мер. Например, если индикатор настроений, такой как соотношение пут/колл, имеет очень высокое значение (по сравнению с историческими значениями), это указывает на то, что инвесторы ожидают снижения цен на фондовом рынке. Противоположный аспект указывает на то, что цены, вероятно, вырастут, потому что осталось мало людей, которые будут продолжать снижать цены. Чего индикатор не говорит нам, так это когда это произойдет. Вместо этого трейдеры используют данные, чтобы отслеживать точки разворота цены, когда уровни настроений достигают экстремальных значений.

Когда индикаторы настроений не близки к крайним значениям, они могут помочь подтвердить текущую тенденцию. Например, рост отношения пут/колл сигнализирует о пессимизме инвесторов, что может помочь подтвердить нисходящий тренд цены. Точно так же падающее соотношение пут/колл поможет подтвердить рост цены.

Политики могут также использовать индикаторы настроений с другими экономическими данными, чтобы, например, определить будущее направление процентных ставок.

## Типы индикаторов настроений рынка

Инвесторы могут использовать индикаторы настроений, чтобы получить представление о настроении фондового рынка. Экстремальные показания этих индикаторов могут указывать на надвигающиеся развороты. Вот небольшой пример индикаторов настроений, которые могут использовать трейдеры и аналитики:

### Индекс волатильности CBOE (VIX)

Инвесторы часто рассматривают этот индикатор как «индекс страха», потому что он резко возрастает, когда инвесторы покупают значительное количество [опционов пут](/put) для защиты своих портфелей. Инвесторы, которые покупают опционы пут, считают, что цена базовой акции упадет. Если [VIX](/vix) всплеск, это указывает на страх на рынке.

### Индикатор максимума/минимума Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE)

Инвесторы могут отслеживать этот индикатор, чтобы сравнивать акции, достигшие новых [52-недельных максимумов](/52weekhighlow),. с акциями, достигшими новых 52-недельных минимумов. Всплески в любом направлении часто показывают крайние бычьи или медвежьи настроения. Противоположные инвесторы могут использовать этот индикатор настроений для покупки качественных акций в периоды сильного пессимизма.

### 200-дневная скользящая средняя NYSE

Этот индикатор показывает, сколько акций торгуется выше своей долгосрочной скользящей средней, и выражается в процентах. Например, если индикатор растет и показывает, что более 60% акций торгуются выше своих 200-дневных скользящих средних, это указывает на широкие бычьи настроения. Значение более 80% предполагает, что акции могут быть [перекуплены](/overbought).

### Торговая статистика нечетных лотов

Этот индикатор измеряет количество акций, покупаемых и продаваемых [нечетными лотами](/oddlot),. что составляет менее 100 акций для большинства акций. Теория, лежащая в основе этого индикатора настроений, заключается в том, что [розничные инвесторы](/retailinvestor),. у которых обычно наименьшее количество денег, скорее всего, будут покупать и продавать нечетные лоты, покупать, когда оптимистичные настроения достигают пика, и продавать, когда медвежьи настроения достигают кульминации. Следовательно, когда торговля нечетными лотами увеличивается во время рыночных экстремумов, опытные инвесторы могут занять позицию в противоположном направлении.

### Отчет об обязательствах трейдеров

Этот еженедельный отчет показывает совокупное положение различных групп трейдеров на [фьючерсных](/futures) рынках. Растущая спекулятивная позиция указывает на рост цены этого актива. Однако когда спекулятивный интерес достигает предела, это указывает на то, что цены могут пойти в другую сторону.

## Индикаторы настроений против технических индикаторов

Хотя некоторые индикаторы настроений также относятся к [техническим индикаторам](/technicalindicator),. или наоборот, индикаторы настроений предназначены для того, чтобы показать, как позиционируют себя потребители или инвесторы или каковы их текущие представления об экономике или рынке.

Технический индикатор — это широкий термин, используемый для описания формул, которые манипулируют данными о цене или объеме (а иногда и другими типами данных) актива, чтобы дать другую точку зрения на то, что происходит на графике цена/объем.

## Ограничения использования индикатора настроений

Индикаторы настроений не являются [временными](/markettiming) сигналами. Экстремальное значение отчета «Обязательства трейдеров» не означает, что цена актива немедленно развернется. Экстремальное значение может оставаться на месте в течение длительного времени, или цена может оставаться там, где она есть, пока трейдеры раскручивают свои позиции, и экстремальное значение исчезает без значительного разворота цены.

Индикаторы настроений лучше всего использовать в сочетании с другими формами технического и [фундаментального анализа](/fundamentalanalysis),. чтобы помочь подтвердить рыночные или экономические поворотные моменты. Например, чрезвычайно оптимистичное значение настроений в сочетании с чрезвычайно высоким [соотношением цена/прибыль](/price-earningsratio) (или ухудшением фундаментальных показателей), а также падением цены обеспечивают более убедительные доказательства надвигающегося нисходящего тренда, чем действие только на основе настроений.

## Особенности

- Когда индикатор настроений движется в том же направлении, что и то, что он анализирует, это обычно помогает подтвердить эту тенденцию.

- Экстремальные показания индикатора настроений могут вызвать у некоторых трейдеров противоположную точку зрения; например, «покупай, когда есть страх, продавай, когда есть жадность».

- Индикаторы настроений используются для анализа тенденций, активов и экономики с точки зрения вовлеченных участников, а не просто для просмотра изолированных активов или точек данных.

- Индикаторы настроений измеряют психологию рынка в форме поведения и убеждений инвесторов или потребителей, которые могут влиять на рынок.

