---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Отдельный возврат
description: Отдельная декларация — это ежегодная налоговая форма, подаваемая состоящим в браке налогоплательщиком, который не подает декларацию совместно. Это один из пяти вариантов подачи федеральных налоговых деклараций.
---

# Отдельный возврат
## Что такое отдельный возврат?

Отдельной декларацией является форма 1040 или аналогичная налоговая форма, подаваемая состоящими в браке [налогоплательщиками](/taxpayer),. которые отдельно подают налоги со своими супругами. Раздельное возвращение обычно связано с супружескими парами, которые инициировали бракоразводный процесс, или с супружескими партнерами, которые проживают в разных местах.

## Раздельные возвраты

Отдельная декларация является одним из пяти вариантов, доступных для федеральных налоговых деклараций. Остальные четыре таковы:

- Одинокий

- Совместная подача в браке

- [глава хозяйства](/head_of_household)

- Квалификационная вдова или вдовец с ребенком на иждивении

Отдельные декларации довольно редки в пространстве налогового планирования. Большинство супружеских пар предпочитают подавать налоги, используя [совместную декларацию , где они совместно](/jointreturn) заполняют один набор форм, перечисляя свои совокупные доходы и разделяя любые налоговые обязательства между собой. пары с отдельными адресами.

Отдельные возвраты также могут быть выгодны супружеским парам, где один из супругов имеет большое количество [вычетов](/deduction) по сравнению с его или ее супругом. Отдельные декларации также разделяют налоговые обязательства между супругами, что может быть стратегически выгодным в определенных деловых ситуациях.

Несмотря на множество потенциальных преимуществ подачи отдельных деклараций, существуют возможные недостатки, которые следует учитывать. Главный из них: налогоплательщики, которые подают отдельно большое количество [налоговых кредитов](/taxcredit) и вычетов, в том числе:

- Налоговый вычет за заработанный доход (EITC)

- Кредит на уход за иждивенцами (в большинстве случаев)

- Кредит на усыновление (в большинстве случаев)

- Отчисления на оплату обучения в колледже

- Кредит на обучение в течение всей жизни для покрытия расходов на высшее образование

- [Американский кредит возможностей](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC )

вычет [процентов](/interest) по студенческому кредиту

В дополнение к отказу от своего права на вышеупомянутые налоговые льготы, отдельные лица, подающие декларацию, также отказываются от возможности делать взносы Roth IRA, если они жили со своим супругом в любое время в течение года и зарабатывали более 10 000 долларов США .

Наконец, оба супруга, которые подают отдельные декларации, должны согласиться либо перечислить свои вычеты по пунктам, либо выбрать стандартный вычет. Но один из супругов не может перечислять свои вычеты, в то время как другой супруг использует стандартный способ вычетов .

## Другие причины для подачи отдельных деклараций

Программное обеспечение для налогового планирования или налоговые специалисты могут определить конкретные ситуации, в которых супружеская пара будет платить меньше налогов, подав отдельные декларации. Например, у одного из супругов может быть длинный список постатейных вычетов, связанных с корпорацией с ограниченной ответственностью или другим соглашением о малом бизнесе, которые перетекают в их личные налоги. Если количество постатейных вычетов ограничено скорректированным валовым доходом, то отдельный доход иногда экономит деньги пары в целом.

> Налогоплательщики должны рассматривать общую картину, в том числе свои налоговые обязательства штата, при принятии решения о том, подавать ли федеральные налоги отдельно.

>

Также может быть полезно подать отдельно, если у одного из супругов есть значительные медицинские расходы или тяжелые потери в результате несчастных случаев, или если они сделали значительные благотворительные взносы в течение года. Пособие по всем трем типам вычетов иногда заметно выше, если каждый из супругов подает отдельную декларацию.

## Особенности

- Раздельные декларации позволяют разделить налоговые обязательства между супругами, что может быть разумной практикой в определенных деловых ситуациях.

- Отдельная декларация – это налоговая форма, подаваемая состоящими в браке налогоплательщиками, которые подают налоги совместно со своими супругами.

- Раздельные возвраты часто используются супружескими парами, собирающимися развестись, и супружескими партнерами, которые физически живут отдельно друг от друга.

