---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: Секвестрация
description: Секвестрация — это термин, принятый Конгрессом для описания процесса налогово-бюджетной политики, который автоматически снижает рост расходов в большинстве департаментов.
---

# Секвестрация
## Что такое секвестрация?

Секвестр — это термин, принятый Конгрессом для описания резервного механизма налогово- [бюджетной политики](/fiscalpolicy) для обеспечения соблюдения бюджетной дисциплины сверх согласованных целей по сокращению дефицита, установленных в соответствии с [Законом о бюджетном контроле](/budget-control-act) (ЗБК) 2011 года.

Секвестр или «секвестр» — это процедура, с помощью которой запланированное увеличение расходов регулируется заранее определенным процентом, если Конгресс не может согласовать [бюджет](/budget),. соответствующий согласованным ограничениям на увеличение расходов. Эти ограничения устанавливаются BCA до указанной даты каждый год в течение срока действия секвестра.

Важно отметить, что, хотя секвестрацию часто называют программой «сокращения расходов», она не предусматривает фактического сокращения расходов, а лишь ограничивает расходы до меньшего увеличения, чем предпочли бы некоторые политики, представители особых кругов и члены Конгресса.

## Понимание секвестрации

В соответствии с Законом о контроле над бюджетом 2011 года (BCA) Конгресс согласился установить ряд ограничений на увеличение расходов на каждый год до 2021 года. Конгресс принял BCA, чтобы помочь разрешить [кризис потолка долга 2011 года](/2011-debt-ceiling-crisis). Этот закон увеличил потолок долга Соединенных Штатов и учредил комитет из 12 членов (Объединенный специальный комитет по сокращению дефицита или «суперкомитет») для сокращения [дефицита](/deficit) дополнительно на 1,2 триллиона долларов до 1,5 триллиона долларов в течение следующего десятилетия.

Часть BCA, также известная как компромисс с потолком долга, призывала к секвестру, если суперкомитет не смог прийти к соглашению, автоматически устанавливая лимиты увеличения расходов на каждый из девяти лет (2013–2021 финансовые годы).

Этот комитет не смог прийти к соглашению, и [Закон об освобождении](/american-taxpayer-relief-act-2012) [налогоплательщиков США](/american-taxpayer-relief-act-2012) отодвинул сокращение бюджета до 1 марта 2013 года. Поскольку Конгресс все еще не смог прийти к соглашению, секвестр был одобрен и вступил в силу 4 марта 2013 года.

## Сокращение секвестрации

При наличии секвестра, поскольку фактические расходы бюджета устанавливаются Конгрессом в каждом последующем году, BCA поручает Бюджетному управлению Конгресса (CBO) оценить, будут ли превышены эти ограничения запланированным увеличением расходов. Если да, то Административно-бюджетное управление (OMB) определяет, требует ли закон введения секвестра и насколько будет секвестрировано сокращение запланированного увеличения расходов.

Эти секвестрированные процентные сокращения запланированного увеличения расходов, определенные OMB, теоретически будут применяться повсеместно практически ко всем федеральным дискреционным и обязательным расходам. Тем не менее, наряду с ежегодным принятием ежегодных бюджетов, Конгресс также поднимал ограничения на увеличение [дискреционных расходов](/discretionary-expense) на каждый год, чтобы компенсировать более высокий рост расходов, так что федеральные дискреционные расходы никогда не подвергались секвестру.

## Освобождение от обязательных расходов

Несмотря на то, что ограничения на увеличение расходов установлены «по всем направлениям», на большинство обязательных расходов фактически не распространяются ограничения на расходы и секвестр. Это включает [социальное обеспечение](/socialsecurity),. программы для ветеранов, [Medicaid](/medicaid) и другие программы помощи малоимущим, такие как временная помощь нуждающимся семьям (TANF) и программа дополнительной продовольственной помощи (SNAP), а также чистые проценты по федеральному долгу.

В последние годы Конгресс также принял меры по расширению категорий расходов, на которые распространяется освобождение. «В частности, бюджетные полномочия, которые определяются как чрезвычайные потребности или предоставляются для операций в чрезвычайных ситуациях за границей, таких как военные действия в Афганистане, приводят к увеличению пределов, как и бюджетные полномочия, предоставляемые для некоторых видов помощи при стихийных бедствиях или для определенной целостности программы. инициативы».

На некоторые обязательные федеральные расходы на протяжении многих лет устанавливались ограничения на увеличение расходов на секвестр. Для этих программ запланированное и прогнозируемое увеличение расходов сравнивается с установленными законом ограничениями расходов, и если они превышают лимиты, то для ограничения увеличения расходов применяются рассчитанные проценты сокращения.

В повседневных условиях, для обязательных расходов, подлежащих ограничениям и секвестру, этот процесс аналогичен тому, как семья договаривается, что они увеличат свои семейные расходы на 100 долларов в следующем месяце, затем совместно планируют увеличить расходы на 200 долларов в следующем месяце, а затем уменьшают это увеличение на 50 долларов. %, так что они в конечном итоге тратят только дополнительные 100 долларов, а затем называют это сокращением расходов.

## Особенности

- Если расходы превышают эти пределы, предполагается, что правительство ограничивает запланированное увеличение расходов процентом, установленным в соответствии с законом.

- Medicare имеет освобождение от секвестра, ограниченное максимальным предлагаемым сокращением на 2%.

- На практике большая часть федеральных расходов освобождается от налогов или иным образом не подлежит ограничениям посредством секвестра, поскольку Конгресс постоянно поднимает свои собственные предельные значения расходов и юридически освобождает новые категории расходов.

- BCA устанавливает цели по сокращению дефицита и ограничивает увеличение федеральных расходов каждый год с 2013 по 2021 год.

- Секвестрация — это федеральная политика фискальных ограничений США, введенная в действие в соответствии с Законом о бюджетном контроле 2011 года (BCA).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Когда был принят секвестр?

Секвестр был частью Закона о бюджетном контроле 2011 года и вступил в силу в 2013 году.

### Действует ли секвестрация сегодня?

Закон о бюджетном контроле требовал сокращения федеральных расходов на 1,2 триллиона долларов в течение девяти лет. Таким образом, если Конгресс не изменит закон, федеральные расходы будут подлежать секвестру до 2022 года.

### Что такое 2% секвестр Medicare?

Согласно BCA, федеральные выплаты по программе Medicare и расходы на программу Medicare Integrity не могут быть сокращены более чем на 2%.

