---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: CMO с последовательной оплатой
description: CMO с последовательной оплатой — это ипотечное обязательство, по которому транши выбывают в порядке старшинства.
---

# CMO с последовательной оплатой
## Что такое CMO с последовательной оплатой?

[Обеспеченное ипотечное обязательство](/cmo) с последовательной оплатой (CMO) представляет собой объединенный долговой инструмент, в котором транши амортизируются в порядке [старшинства](/seniordebt).

В CMO с последовательной оплатой каждый транш получает процентные платежи до тех пор, пока основная сумма транша не будет полностью выплачена. Однако основные платежи поступают исключительно по самому старшему траншу, пока он не будет полностью погашен. Как только первоначальные основные платежи погашены, все основные платежи получает следующий по старшинству транш. Выбытие траншей продолжается в порядке старшинства до тех пор, пока весь CMO не будет выведен на пенсию. CMO с последовательной оплатой также известен как [обычный](/plainvanilla) CMO.

## Как работают директора по маркетингу с последовательной оплатой

Обеспеченное ипотечное обязательство — это тип ценной бумаги, обеспеченной [ипотекой](/mbs),. который содержит пул ипотечных кредитов, объединенных вместе и продаваемых в качестве инвестиции. Организованные по срокам погашения и уровню риска, CMO получают [денежные потоки](/cashflow),. когда заемщики выплачивают ипотечные кредиты, которые выступают в качестве [обеспечения](/collateral) по этим ценным бумагам. В свою очередь, ОКУ распределяют выплаты основного долга и процентов своим инвесторам на основе заранее определенных правил и соглашений.

CMO состоят из нескольких траншей или групп ипотечных кредитов, организованных по их [профилям риска](/risk-profile). Будучи сложными финансовыми инструментами, транши обычно имеют разные остатки основной суммы долга, процентные ставки, сроки погашения и вероятность невозврата. ОКУ чувствительны к изменениям процентных ставок, а также к изменениям экономических условий, таких как ставки обращения взыскания, ставки рефинансирования и ставки, по которым продается недвижимость. Каждый транш имеет разную дату погашения и размер, и под него выпускаются облигации с ежемесячным купоном. Купон обеспечивает ежемесячные выплаты основного долга и процентной ставки.

CMO с последовательной оплатой представляет собой самую базовую структуру платежей для CMO или ценных бумаг с ипотечным покрытием (MBS). Последовательная оплата была первоначальной структурой для директоров по маркетингу, когда они появились на рынке в 1980-х годах. CMO с последовательной оплатой обычно делилась на транши A, B, C и Z, причем [транш Z](/ztranche) выступал в качестве транша накопления. Каждый транш различался по сроку погашения, и из-за различных уровней риска с течением времени каждый транш обычно предлагал разную купонную ставку.

## Директора по маркетингу с последовательной оплатой и потребности инвесторов

Последовательная выплата CMO была благом для инвесторов и банковской системы, поскольку она позволяла банкам с помощью магии [секьюритизации](/securitization) превращать долгосрочные ипотечные кредиты в привлекательные инвестиции с различными сроками погашения и денежными потоками. Инвесторы с более коротким инвестиционным горизонтом, такие как коммерческие банки, могут покупать облигации старших траншей, чтобы защитить свои инвестиции от риска продления.

Инвесторы с более длительными инвестиционными горизонтами, такие как пенсионные фонды, могут защитить свои инвестиции от рисков сокращения, покупая облигации более младших траншей. Инвесторы, которые чувствовали себя особенно резвыми и стремились получить более высокую прибыль, принимая на себя больший риск, могли найти свое решение в транше Z. Однако по мере взросления рынка были введены новые структуры оплаты, чтобы лучше соответствовать этим различным инвестиционным перспективам.

## Директора по маркетингу выходят за рамки последовательной оплаты труда

CMO с последовательной оплатой больше не являются структурой по умолчанию на рынке CMO. Теперь гораздо чаще можно увидеть запланированные классы амортизации (PAC), [целевые классы амортизации](/tac) (TAC), сопутствующие транши и даже разделенные продукты, такие как транши только для процентов и только для основной суммы.

Эти более специализированные структуры тесно связаны с тем, что ищут различные группы инвесторов, в результате чего CMO с последовательной оплатой выглядит чрезмерно упрощенным и грубым инструментом для структурирования платежей по секьюритизированным ипотечным пулам. К сожалению, именно так обстоят дела со многими финансовыми инновациями, которые в свое время казались революционными.

## Особенности

- ОКУ с последовательной оплатой — это первый и самый простой тип ОКУ, введенный в 1980-х годах.

- Инвесторы с различными временными горизонтами или профилями риска могут использовать CMO с последовательной оплатой, чтобы определить конкретный транш, который лучше всего подходит для их стратегии.

- CMO с последовательной оплатой представляет собой обеспеченное ипотечное обязательство, в котором каждый транш амортизируется в порядке его старшинства или срока погашения.

