---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 30
description: Series 30 — это экзамен и лицензия для профессионалов, стремящихся стать менеджером фьючерсного филиала.
---

# Серия 30
## Что такое серия 30?

Экзамен Series 30, также известный как экзамен NFA Branch Managers Examination, представляет собой финансовый экзамен для профессионалов, желающих стать менеджерами филиалов фирм, торгующих товарными фьючерсами. Он создан [Национальной фьючерсной ассоциацией](/nfa) [(NFA)](/nfa) и управляется [Регулирующим органом финансовой индустрии (FINRA)](/finra).

## Как работает серия 30

Сотрудники филиала несут ответственность за общую деятельность филиала. В сфере финансовых услуг руководители филиалов имеют широкий круг обязанностей, включая общий надзор за сотрудниками, рассмотрение жалоб и эскалаций клиентов, а также обеспечение [соблюдения](/compliancedepartment) соответствующих законов и правил.

Экзамен серии 30 предназначен для подготовки кандидатов к принятию на себя роли управляющего филиалом фирмы по торговле товарными фьючерсами, зарегистрированной в NFA. В дополнение к общим навыкам, требуемым от всех руководителей филиалов, те, кто работает в индустрии торговли товарными фьючерсами, должны обладать дополнительными знаниями и опытом в отношении уникальных продуктов, рисков и проблем этого сектора.

Чтобы подготовить кандидатов на эту роль, серия 30 охватывает множество основных тематических областей, включая учетные записи клиентов, правила и положения биржи, правила и положения [оператора товарного пула (CPO)](/cpo) и [советника по торговле товарами (CTA)](/cta),. дискреционные правила, реклама и управление. обязанности. Экзамен состоит из 50 вопросов с несколькими вариантами ответов, и на подготовку успешных кандидатов обычно уходит около двух недель .

> ### Важно

> В соответствии с NFA, физическое лицо, которое является менеджером филиала и ассоциированным лицом, должно пройти Серию 30 в течение двух лет, предшествующих подаче заявления. Однако в некоторых случаях могут быть предоставлены исключения, например, когда их работодатель может доказать что они имеют квалификацию для работы в качестве менеджера филиала в соответствии с правилами FINRA.

>

## Реальный пример серии 30

Кандидатам дается один час для прохождения экзамена Series 30, для сдачи которого необходимо набрать 70% или более баллов. Экзамен охватывает различные темы, касающиеся товарных фьючерсных продуктов, структуры отрасли торговли фьючерсами, применимых законов и правил, а также профессиональной этики . .

Экзамен Series 30 уделяет большое внимание обязанностям офис-менеджера по соблюдению нормативных требований. С этой целью его экзамен включает несколько вопросов, связанных с соблюдением требований, таких как надлежащие процедуры ведения учета, требования к раскрытию документов, протоколы приема и обработки клиентских средств, рекомендации по рекламе услуг по торговле фьючерсами, а также методы обнаружения и борьбы с [отмыванием денег](/moneylaundering) и другие виды [мошенничества](/fraud).

## Особенности

- Хотя Серия 30 охватывает многие предметные области, особое внимание в ней уделяется ответственности за соблюдение нормативных требований и профессиональной этике.

- Series 30 — это финансовая проверка, проводимая NFA и FINRA.

- Он предназначен для обучения менеджеров филиалов в сфере торговли товарными фьючерсами.

