---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 4
description: Серия 4 — это лицензионный экзамен, спонсируемый FINRA, который должен стать экзаменом по продажам и продаже опционов. торговый надзиратель.
---

# Серия 4
## Что такое серия 4?

Серия 4 — это экзамен и лицензия на ценные бумаги, дающая владельцу право контролировать персонал по продаже [опционов и вопросы соответствия.](/option) Он охватывает такие темы, как опционные стратегии, валютные опционы и налогообложение. Перед сдачей экзамена серии 4 кандидат должен иметь лицензию [серии 7 .](/series7)

## Понимание Серии 4

Экзамен серии 4, также известный как основной квалификационный экзамен зарегистрированных опционов (OP), проводится [Регулирующим органом финансовой отрасли (FINRA)](/finra). По данным FINRA, он «оценивает компетенцию кандидата-основателя опционов начального уровня для выполнения своей работы в качестве зарегистрированного принципала опционов». Точнее, в нем основное внимание уделяется «правилам и законодательным положениям, применимым к надзорному управлению персоналом, счетами и торговлей опционами фирмы, а также биржевым правилам и положениям, применимым к торговле опционными контрактами » .

Охватываемая надзорная деятельность в рамках Серии 4 включает [создание рынка](/marketmaker),. [андеррайтинг](/underwriting),. соблюдение нормативных требований в отношении торговли и рекламу :

- Опционы на акции

- Варианты иностранной валюты

- Варианты процентной ставки

- Параметры индекса

- Опционы на государственные и ипотечные ценные бумаги

## Структура и содержание экзамена серии 4

Экзамен серии 4 проводится с помощью компьютера. Учебное пособие о том, как сдать экзамен с помощью компьютера, предоставленное перед экзаменом. Кандидатам не разрешается использовать какие-либо справочные материалы, но им выдается бумага для заметок и основные электронные калькуляторы (некоторые экзаменационные вопросы могут включать вычисления).

Экзамен состоит из 125 вопросов с несколькими вариантами ответов (10 из которых не оцениваются и распределяются случайным образом по всему тесту) в шести областях содержания :

- Должностная функция 1: Надзор за открытием новых опционных счетов (21 вопрос)

- Должностная функция 2: контроль за действиями учетной записи опционов (25 вопросов)

- Должностная функция 3: Надзор за общей торговлей опционами (30 вопросов)

- Должностная функция 4: контроль за коммуникациями вариантов (9 вопросов)

- Должностная функция 5: Внедрение практики и соблюдение нормативных требований (12 вопросов)

- Должностная функция 6: Надзор за связанными лицами и деятельностью по управлению персоналом (28 вопросов)

У кандидатов серии 4 есть три часа и 25 минут, чтобы пройти тест. Чтобы пройти тест, необходимо набрать 72 % . Для получения дополнительной информации о тесте см. «Основной квалификационный экзамен FINRA для зарегистрированных опционов (OP) Series 4 Content Outline» .

## Серия 4 Примеры вопросов

Эти примеры, предоставленные FINRA, представляют собой распространенные типы вопросов и темы. Звездочка обозначает правильный ответ .

**Пример 1:** При индексе с широкой базой 266 клиент выписывает 1 фев 270 индекс колл по 2,75, прописывает 1 фев 260 колл по 2,25, покупает 1 фев 275 колл по 1,25 и покупает 1 фев 255 пут по 1 Какова максимальная потенциальная прибыль в этой позиции?

(А) 225 долларов

(Б) $275*

(С) 500 долларов

(Г) $725

**Пример 2:** Пут считается вне денег, когда рыночная цена базовой ценной бумаги:

(A) равна или превышает цену исполнения.*

(B) ниже цены исполнения.

(C) ниже цены исполнения за вычетом премии.

(D) выше цены исполнения за вычетом премии.

**Пример 3:** Опционы на акции, котирующиеся на бирже, не будут корректироваться на какое из следующих действий с базовой ценной бумагой?

(A) Дробление акций 2 к 1

(B) Обратное дробление акций 1 к 5

(C) Дивиденд по акциям в размере 5%

(D) Денежные дивиденды в размере 0,50 доллара США*

## Особенности

- Экзамен Серии 4 дает лицензию тем, кто сдал экзамены на руководство персоналом по продажам и торговле опционами.

- Тест спонсируется FINRA и охватывает как основные знания о торговле опционами, так и вопросы соответствия и этики.

- Серию 4 часто сдают только после того, как человек уже сдал экзамены Серии 6 или 7.

