---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 9/10
description: Серия 9/10 — это экзамен по ценным бумагам, состоящий из двух частей, и лицензия, дающая владельцу право контролировать деятельность по продажам в общем филиале, ориентированном на ценные бумаги.
---

# Серия 9/10
## Что такое серия 9/10

Серия 9/10 относится к экзамену по ценным бумагам, состоящему из двух частей, и к лицензии, дающей владельцу право контролировать деятельность по продажам в общем [филиале , ориентированном на ценные бумаги](/branch-office). Прежде чем сдавать экзамены Series 9/10, также известные как квалификационные экзамены General Securities Sales Supervisor, кандидат должен иметь лицензию [Series 7 .](/series7)

Серии 9/10 охватывают такие темы, как надзор за [опционами](/option) и общие методы продажи и торговли ценными бумагами на первичном и вторичном рынках. Экзамены серии 9/10 проводятся [Регулирующим органом финансовой индустрии (FINRA)](/finra) и ранее назывались экзаменом серии 8. Как следует из названия, экзамен разбит на две части; Серия 9 короче и охватывает продажу и торговлю опционами, а также регулирование и администрирование. Серия 10 представляет собой более глубокое погружение в аналогичный, но более широкий круг тем и требований.

## Серии 9/10 Разрешенные виды деятельности

Серия 9/10 предназначена для защиты инвесторов путем измерения компетентности генеральных инспекторов по продажам ценных бумаг и обеспечения их опыта в следующих областях:

Продажа корпоративных ценных бумаг; права; ордера; фонды закрытого типа; фонды денежного рынка; REIT; ценные бумаги, обеспеченные активами; ипотечные ценные бумаги (корпоративные); опционы на акции; опционы на (корпоративные) обеспеченные ценные бумаги; взаимные фонды; переменные аннуитеты и переменное страхование жизни; государственные ценные бумаги; репо и сертификаты накопления по государственным ценным бумагам; программы прямого участия.

## Серия 9/10 Право на участие

Кандидаты Серии 9/10 должны быть зарегистрированы в фирме - [члене](/memberfirm) [FINRA](/memberfirm) или другой саморегулируемой организации и уже должны пройти тест на участие в Генеральном Представителе Ценных Бумаг Серии 7.

## Тестовое содержание серии 9/10

Экзамен Серии 9/10 состоит из 215 вопросов с несколькими вариантами ответов в четырех основных областях содержания, 60 вопросов для Серии 9 и 145 вопросов для Серии 10. Это общее количество включает 15 вопросов без оценок, размещенных случайным образом в каждой части (пять в Серии 9). и 10 в серии 10). Кандидатам дается 90 минут на завершение Серии 9 и четыре часа на завершение Серии 10. За угадывание не начисляются штрафы, поэтому кандидаты должны постараться ответить на каждый вопрос. Тест проводится с помощью компьютера, и для прохождения необходимо набрать 70%. Дополнительную информацию об экзамене см. в содержании FINRA для серии 9/10.

Вопросы часто изменяются или обновляются в зависимости от введения новых правил и поправок. Ниже приведены рабочие функции, для которых тестируется экзамен, а также количество набранных вопросов, охватывающих эту функцию:

Серия 10 (Часть 1):

- Функция 1: Надзор за связанными лицами и деятельностью по управлению персоналом (28 вопросов)

- Функция 2: Надзор за открытием и ведением счетов клиентов (49 вопросов)

- Функция 3: контролировать практику продаж и общую торговую деятельность (52 вопроса)

- Функция 4: Надзор за общением с общественностью

Серия 9 (Часть 2):

- Функция 1: Надзор за открытием и обслуживанием опционных счетов клиентов (18 вопросов)

- Функция 2: контролировать практику продаж и общую деятельность по торговле опционами (19 вопросов)

- Функция 3: Контролировать варианты коммуникации (5 вопросов)

- Функция 4: Надзор за связанными лицами и деятельностью по управлению персоналом (13 вопросов)

## Примеры вопросов для экзамена серии 9/10

Ниже приведены образцы типов/форматов вопросов, предоставленные FINRA, а также темы, с которыми может столкнуться сдающий серию 9/10. Правильные ответы отмечены звездочкой:

**Пример 1**: Какие из следующих элементов считаются розничными коммуникациями?

(A) Электронные сообщения, ежедневно распространяемые среди институциональных инвесторов

(B) Ежедневное общение в социальных сетях с институциональными инвесторами

(C) Письменное сообщение, направленное 10 розничным инвесторам в течение 30 дней.

(D) Письменное сообщение, направленное более чем 25 розничным инвесторам в течение 30 дней*

**Пример 2**: Квалифицированное лицо должно инспектировать орган надзорной юрисдикции (OSJ) как минимум:

(А) Ежеквартально

(Б) Ежегодно*

в) каждые два года

г) каждые три года

**Пример 3**: Опционы на акции, котирующиеся на бирже, не будут корректироваться в отношении какого из следующих действий с базовой ценной бумагой?

(A) Дробление акций 2 к 1

(B) Обратное дробление акций 1 к 5

(C) Дивиденд по акциям в размере 5%

(D) Денежные дивиденды в размере 0,50 доллара США*

## Разница между Серией 9/10 и Серией 24

И серия 9/10, и серия 24 — это экзамены, которые должен сдать [директор ,](/principal) прежде чем он сможет заниматься определенной деятельностью по продажам.

По данным Регуляторного органа финансовой отрасли (FINRA), руководитель, сдавший экзамен [серии 24](/series24),. имеет право контролировать следующие виды продаж:

«Корпоративные ценные бумаги; права; варранты; закрытые фонды; фонды денежного рынка; REITS; ценные бумаги, обеспеченные активами; (корпоративные) ценные бумаги, обеспеченные ипотекой; взаимные фонды; переменные аннуитеты и переменное страхование жизни; программы прямого участия; торговцы ценными бумагами; венчурные капитал, слияния и поглощения и корпоративное финансирование».

FINRA указывает, что руководитель, сдавший экзамен Series 24, также имеет право контролировать, помимо продаж, общий инвестиционно-банковский бизнес и бизнес ценных бумаг фирмы-члена.

Завершение экзамена Серии 9/10, который охватывает больше областей, дает право принципалу (за исключением [торговцев ценными бумагами](/trader) и тех, кто занимается венчурным капиталом, [слияниями и поглощениями](/mergersandacquisitions) и корпоративным финансированием) контролировать продажи во всем вышеперечисленном, а также в следующем: [опционы на акции](/stockoption) ; опционы на [корпоративные] [ценные бумаги с ипотечным покрытием](/mbs) ; государственные ценные бумаги; репо и сертификаты [накопления](/accruals) по государственным ценным бумагам; муниципальные ценные бумаги и ценные бумаги муниципальных фондов.

