---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 51
description: Серия 51 — это финансовый экзамен для профессионалов, желающих продать ценные бумаги муниципальных фондов или контролировать продажу таких ценных бумаг.
---

# Серия 51
## Что такое экзамен Series 51?

Серия 51 — это финансовый экзамен для профессионалов, желающих продать [ценные бумаги муниципальных фондов](/municipalbond) или контролировать продажу таких ценных бумаг .

Полное название экзамена — Основной квалификационный экзамен муниципального фонда ценных бумаг с ограниченной ответственностью, и его совместно контролируют два финансовых регулятора: [Регулирующий орган финансовой отрасли](/finra) (FINRA) и [Муниципальный совет по нормотворчеству ценных бумаг (](/msrb) [MSRB](/finra) ).

## Как работает экзамен Series 51

Цель экзамена серии 51 - определить, соответствует ли кандидат требованиям MSRB для профессионалов, занимающихся продажей или наблюдением за ценными бумагами муниципальных фондов. На практике это включает проверку соискателей на знание правил и положений MSRB, а также понимание того, как эти правила интерпретируются в конкретных реальных ситуациях. Чтобы сдать экзамен, кандидаты должны сначала сдать экзамены [серии 24](/series24) или [серии 26](/series26).

Серия 51 была создана для руководителей, которые не занимаются иным образом сделками с муниципальными ценными бумагами и не имеют статуса надзорного органа Серии 53. Темы экзамена проверят знания соискателя в области [андеррайтинга](/underwriting),. надзора за офисом продаж, рыночной терминологии и этических принципов. После сдачи экзамена серии 51 и выполнения всех дополнительных требований кандидаты получают право размещать, торговать и продавать муниципальные ценные бумаги. Другие обязанности, такие как эффективное общение с клиентами о потенциальных сделках, ведение тщательного учета прошлых транзакций и обучение других специалистов, также охватываются экзаменом Series 51.

Экзамен Series 51 уделяет особое внимание не облагаемым налогом инвестиционным инструментам, таким как [план Section 529](/529plan). Эти инвестиционные инструменты, обычно называемые «планами квалифицированного обучения», являются популярным способом сэкономить на будущем обучении и других расходах на образование. Хотя многие планы 529 включают в себя долевые ценные бумаги, эти планы, тем не менее, регулируются MSRB и включены в учебную программу Series 51 .

Экзамен Series 51 состоит из 60 вопросов с несколькими вариантами ответов, где каждый правильный ответ оценивается в один балл. Поскольку за угадывание не налагается штраф, кандидатам рекомендуется заполнить все ответы в тесте. Чтобы пройти тест, кандидаты должны набрать 70% или выше.

Как правило, кандидаты должны посвятить около 20 часов обучению, чтобы сдать экзамен Series 51. Сам тест длится 90 минут, в течение которых не допускаются никакие справочные материалы. Хотя его вопросы сосредоточены в основном на знании конкретных финансовых продуктов, другие важные темы включают надзорные обязанности профессионалов в этой области, принципы управления конфликтами интересов и регулирующую структуру отрасли .

## Особенности

- Он ориентирован на продажу ценных бумаг муниципальных фондов.

- Series 51 — это финансовый экзамен, проводимый FINRA и MSRB.

- Экзамен Series 51 обычно занимает 90 минут, а на подготовку успешных кандидатов уходит в среднем около 20 часов.

