---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Серия 52
description: Серия 52 квалифицирует финансового специалиста для совершения сделок с муниципальными ценными бумагами. Он разработан и предлагается Советом по нормотворчеству муниципальных ценных бумаг.
---

# Серия 52
## Что такое серия 52?

Серия 52 — это профессиональная лицензия и сертификация, дающая профессионалам в области финансов право совершать сделки с муниципальными ценными бумагами. Он известен как квалификационный экзамен муниципального представителя по ценным бумагам.

Экзамен состоит из 75 оцениваемых вопросов. На выполнение экзамена кандидатам дается два часа 30 минут. Проходной балл составляет 70%.

## Серия 52 Объяснение

Экзамен серии 52 разработан и предлагается [Муниципальным советом по разработке правил по ценным бумагам](/msrb) (MSRB). Серия 52 квалифицирует финансового специалиста, чтобы стать лицензированным представителем муниципальных ценных бумаг. Люди, получившие этот сертификат, могут продавать муниципальные ценные бумаги, такие как [муниципальные облигации](/municipalbond). Они также могут проводить андеррайтинговый анализ муниципальных ценных бумаг. Сертификация Series 52 широко используется в финансовой отрасли и одобрена [Регулирующим органом финансовой отрасли](/finra) (FINRA).

## Совет по нормотворчеству муниципальных ценных бумаг

Муниципальный совет по нормотворчеству ценных бумаг — это агентство, которое устанавливает стандарты для индустрии муниципальных ценных бумаг. Он управляет профессиональной квалификацией руководителей муниципальных ценных бумаг, представителей, руководителей советников и представителей советников. Требования к специалистам по муниципальным ценным бумагам изложены в правиле MSRB G-3. Помимо экзамена Series 52, MSRB также проводит следующие экзамены:

- Серия 50 — Экзамен представителя муниципального советника

- [Серия 51](/series-51) — Основной квалификационный экзамен муниципального фонда ценных бумаг с ограниченной ответственностью

- [Серия 53](/series-53) — Основной квалификационный экзамен по муниципальным ценным бумагам

## Серия 52 Экзамен

Экзамен Series 52 состоит из 75 вопросов с несколькими вариантами ответов. Он должен быть выполнен в течение 210 минут. Для прохождения требуется 70% или выше. Стоимость теста составляет 260 долларов США .

На экзамене изучается следующий материал:

### Часть 1: Муниципальные ценные бумаги

- Виды муниципальных ценных бумаг

- Характеристики муниципальных ценных бумаг

- Рынок муниципальных ценных бумаг

- Анализ муниципального кредита

- Математические расчеты и методы

### Часть 2: Правительство США, Федеральное агентство и другие финансовые инструменты

- Типы

- Характеристики различных государственных, федеральных агентств и других финансовых инструментов США.

- Рынок государственных, федеральных агентств и других финансовых инструментов США — влияние и взаимосвязь с другими рынками с фиксированным доходом.

- Особенности кредита

### Часть 3: Экономическая деятельность, государственная политика и поведение процентных ставок

- [Денежно-кредитная политика](/monetarypolicy)

- Фискальная политика

- Факторы, влияющие на [процентные ставки](/interestrate)

### Часть 4: Законы и положения о ценных бумагах

- Регулирование муниципального рынка профессионалов

- Закон о защите инвесторов в ценные бумаги 1970 г.

- Правила MSRB

### Дополнительная информация

- Содержание типового уведомления о продаже облигаций

- План типичного официального заявления

## Представители муниципальных ценных бумаг

Представители муниципальных ценных бумаг, сдавшие экзамен серии 52 и получившие сертификат представителя муниципальных ценных бумаг, могут заключать сделки с муниципальными ценными бумагами или обеспечивать их страхование для спонсирующей организации. Представитель муниципальных ценных бумаг должен работать в компании-спонсоре. В качестве представителя по муниципальным ценным бумагам профессионалы могут заключать сделки с муниципальными ценными бумагами и андеррайтировать их, давать профессиональные финансовые консультации или консультации в отношении муниципальной эмиссии и, как правило, информировать государственных инвесторов о муниципальных ценных бумагах.

## Особенности

- Экзамен известен как квалификационный экзамен муниципального представителя по ценным бумагам (MR), он был разработан Муниципальным советом по нормотворчеству по ценным бумагам (MSRB) и администрируется FINRA.

- Серия 52 — это лицензионный экзамен, необходимый для совершения сделок с муниципальными ценными бумагами, такими как муниципальные облигации.

- 150-минутный экзамен, состоящий из 75 вопросов с несколькими вариантами ответов, охватывает самые разные темы, от основ муниципальных облигаций до денежно-кредитной и макроэкономической политики.

