---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 3
description: Серия 3 — это экзамен, который должны сдать специалисты по инвестициям, чтобы продавать товарные фьючерсы и опционы на товарные фьючерсы.
---

# Серия 3
## Что такое серия 3?

Серия 3 — это экзамен, также известный как Национальная экспертиза товарных фьючерсов, который проводится Регулирующим органом финансовой индустрии (FINRA) от имени [Национальной фьючерсной ассоциации (NFA)](/nfa). Кандидаты, сдавшие экзамен, имеют право зарегистрироваться в NFA и продавать [товарные](/commodityfuturescontract) [фьючерсные контракты](/commodityfuturescontract) и опционы на товарные фьючерсные контракты. Серия 3 — это один из нескольких экзаменов для специалистов по инвестициям, проводимых FINRA, включая [серию 7](/series7),. Общий экзамен представителя по ценным бумагам, который требуется для брокеров, желающих продавать корпоративные, государственные или другие виды ценных бумаг.

## Как работает Series 3

Экзамен серии 3 охватывает темы, которые необходимо знать товарным брокерам, такие как опционы, фьючерсы, хеджирование и маржинальные требования, а также рыночные и нормативные правила. Экзамен состоит из 120 вопросов с несколькими вариантами ответов в двух частях, и у кандидатов есть два часа и 30 минут, чтобы пройти его. В отличие от экзамена Серии 7, кандидатам не нужно спонсировать фирму, чтобы сдать Серию 3.

Кандидаты должны набрать около 70% в каждой части, чтобы сдать экзамен. (Официального показателя сдачи нет, но общепринятый показатель сдачи составляет около 70%.) Те, кто не сдает экзамен, могут сдать экзамен еще раз, хотя для них может потребоваться период ожидания. Экзамен стоит 130 долларов.

> Любой, кто хочет продавать товарные фьючерсные контракты, как правило, должен сдать экзамен Серии 3.

>

NFA, саморегулируемая организация рынка деривативов США, требует от всех, «кто подает заявку на членство в NFA в качестве комиссионера по фьючерсам (FCM), розничного валютного дилера (RFED), представляющего брокера (IB), [оператора товарного пула ( CPO)](/cpo) или советник по торговле сырьевыми товарами (CTA), торговец транзакциями с кредитным плечом (LTM) или в качестве [связанного лица](/associatedperson) (AP) этих организаций для удовлетворения требований к квалификации».

В большинстве случаев лица, желающие стать членом NFA или зарегистрироваться в качестве ассоциированного лица, должны сдать экзамен серии 3 в течение двух лет до подачи заявления. Это если:

- Физическое лицо в настоящее время зарегистрировано в качестве биржевого брокера.

- Лицо прошло Серию 3 более чем за два года до подачи заявки и с этой даты не имело непрерывного перерыва в регистрации в течение более двух лет в качестве AP или FB или FCM, IB, CPO, CTA или LTM, который является участником. НФА.

Чтобы записаться на любые экзамены по фьючерсной отрасли, заявитель должен подать онлайн-заявку на веб-сайте FINRA. Как правило, FINRA уведомляет непосредственно NFA о том, что физическое лицо сдало один из экзаменов по фьючерсной отрасли. Однако в некоторых случаях NFA может потребовать от кандидатов предоставить доказательства того, что они сдали экзамен.

## Альтернативы Серии 3

В отличие от серии 3, отдельные лица могут иметь право сдавать другие экзамены и использовать другие варианты регистрации в зависимости от их регистрационного статуса и характера бизнеса, которым они занимаются. К ним относятся:

- Проверка фондов, управляемых фьючерсами (серия 31)

- Правила ограниченной экспертизы фьючерсов (Серия 32)

Другими сертификационными экзаменами, относящимися к Серии 3, являются Серии 30 (Экзамен управляющего филиалом NFA) и Серии 34 (Экзамен розничного внебиржевого рынка Форекс).

Серия 3 не считается обязательным условием или дополнением для любого из этих других экзаменов.

Для получения дополнительной информации об экзаменах серии 3 и других отраслевых экзаменах на фьючерсах посетите страницу требований к квалификации NFA. А для получения более подробной информации о сдаче теста посетите страницу ресурсов FINRA «В день вашего квалификационного экзамена».

## Особенности

- В качестве альтернативы Серии 3 есть несколько других экзаменов, которые можно сдать, чтобы получить право работать на товарных и фьючерсных рынках.

- Кандидаты, сдавшие экзамен Серии 3, могут зарегистрироваться в NFA для продажи товарных фьючерсных контрактов и опционов на товарные фьючерсные контракты.

- Серия 3 — это экзамен, проводимый Регулирующим органом финансовой индустрии (FINRA) от имени Национальной фьючерсной ассоциации (NFA), саморегулируемой организации рынка деривативов США.

