---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 26
description: Серия 26 — это экзамен, который необходимо сдать, чтобы стать руководителем или менеджером агентов, продающих взаимные фонды или переменные страховые продукты.
---

# Серия 26
## Что такое серия 26?

Серия 26 — это экзамен, проводимый [Регулирующим органом финансовой индустрии (FINRA)](/finra). Хотя его часто называют просто экзаменом Series 26, его полное название — «Основной отдел инвестиционной компании и продуктов с переменными контрактами».

Как следует из его полного названия, сдача экзамена Серии 26 дает кандидатам право зарегистрироваться в качестве ограниченного принципа, ответственного за надзор за персоналом, который продает выкупаемые ценные бумаги, такие как [взаимные фонды](/mutualfund),. договоры переменного страхования и другие финансовые продукты, как указано в [Законе об инвестиционных компаниях 1940 г.](/investmentcompanyact).

## Как работает серия 26

Целью экзамена серии 26 является защита инвесторов путем обеспечения того, чтобы новые специалисты, контролирующие продажу погашаемых ценных бумаг, обладали хотя бы минимальным уровнем знаний и компетентности. В этом смысле он похож на экзамены, проводимые [Институтом CFA](/cfainstitute) для кандидатов в рамках его программы [дипломированных финансовых аналитиков (CFA)](/cfa).

Чтобы обеспечить соблюдение этих стандартов, кандидаты на сдачу экзамена Серии 26 должны быть сначала спонсированы фирмой-членом FINRA и должны уже сдать либо экзамен представителя инвестиционной компании и продуктов с переменными контрактами (известный как «Серия 6»), либо Общий экзамен представителя по ценным бумагам (известный как «Серия 7»). Кроме того, кандидаты также должны сдать экзамен по основам индустрии ценных бумаг (SIE).

Экзамен Series 26 состоит из 110 вопросов. Кандидатам дается 2 часа 45 минут на написание экзамена, который сдается в электронном виде. Для прохождения кандидаты должны правильно ответить не менее чем на 70% вопросов. Поскольку за угадывание не налагается штраф, кандидаты должны убедиться, что они ответили на все вопросы теста.

## Реальный пример серии 26

Серия 26 охватывает преднамеренно широкий круг тем, хотя порядок вопросов таков, что они охватывают три основные тематические области. Первый раздел относится к обязанностям специалистов по управлению и ведению учета, которые контролируют группы финансовых продаж, а также к проверке общих знаний кандидатов об [отрасли ценных бумаг](/security) в целом .

Во втором и третьем разделах кандидаты проверяются на их способность ориентироваться в обязанностях менеджеров в отрасли по [соблюдению требований](/compliancedepartment),. таких как необходимые процессы для правильного ведения счетов клиентов и различные раскрытия информации, необходимые при продаже ценных бумаг населению. В более широком смысле этот раздел включает вопросы об этических стандартах, требуемых от профессионалов в этой области, например, как разрешать [конфликты интересов](/agencyproblem) и как сообщать о потенциальных нарушениях законов и правил о ценных бумагах .

## Особенности

- Чтобы сдать экзамен, кандидаты должны быть спонсированы фирмой-членом FINRA и должны набрать не менее 70% баллов .

- Серия 26 — это финансовый экзамен, предназначенный для руководителей отделов продаж в финансовом секторе.

- Эти менеджеры обязаны следить за тем, чтобы их отделы продаж соблюдали все применимые законы и положения о ценных бумагах.

