---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 23
description: Серия 23 — это экзамен, предлагаемый Регулирующим органом финансовой индустрии (FINRA).
---

# Серия 23
## Что такое серия 23?

Серия 23 — это экзамен, предлагаемый [Регулирующим органом финансовой индустрии](/finra) (FINRA) финансовым специалистам, стремящимся стать главными руководителями ценных бумаг или руководителями отдела продаж.

Серию 23 можно сдать только после сдачи экзаменов Серии 9 и Серии 10. Экзамены Securities Industry Essentials (SIE), Series 7 и Series 9 также являются необходимыми условиями.

> - Серия 23 — это экзамен FINRA, сдаваемый кандидатами на должность управляющего ценными бумагами или контролера продаж в финансовой отрасли.

> - Он проверяет знание инвестиционно-банковского бизнеса и правил, которые его регулируют.

> - Серия 23 может быть пропущена теми, кто проходит более полную серию 24.

>

>

## Понимание серии 23

Серия 23 также называется модулем общего надзора за продажей ценных бумаг.

Экзамен состоит из 100 вопросов с несколькими вариантами ответов об инвестиционно-банковском процессе как на первичном, так и на вторичном рынке; рыночная и торговая деятельность на уровне фирмы; управление персоналом офиса и действующие правила FINRA.

Для прохождения требуется 70% или выше.

Экзамен Series 23 проверяет знания в следующих областях:

- Надзор за инвестиционно-банковской и связанной с ней деятельностью — 25 вопросов

- Управление торговой и маркетинговой деятельностью — 29 вопросов

- Управление офисом фирмы — 16 вопросов

- Надзор за продажами, управление сотрудниками и правила FINRA — 19 вопросов

- Правила финансовой ответственности — 11 вопросов

Серию 23 можно обойти, сдав [экзамен Серии 24](/series24),. который является более полным и включает информацию, представленную на экзаменах Серии 9 и Серии 10.

Кандидаты на сдачу экзамена могут зарегистрироваться онлайн на любой из экзаменов FINRA. Все они проводятся в испытательных центрах FINRA. Некоторые тесты можно сдать дистанционно.

## Цель экзамена серии 23

Общий принципал по ценным бумагам имеет право управлять [взаимными фондами](/mutualfund),. [переменными аннуитетами](/variableannuity) и другими [инструментами объединенных активов](/pooledfunds) в фирмах, уполномоченных FINRA и SEC.

Супервайзер по продажам может управлять торговым и брокерским персоналом или работать генеральным партнером в фирме, авторизованной FINRA.

Профессионалы, сдающие экзамен Series 23, как правило, проработали в отрасли несколько лет и хотят стать менеджерами взаимных фондов или офис-менеджерами.

Большинство экзаменов FINRA попадают в одну из двух категорий: уровни зарегистрированных представителей и [зарегистрированных руководителей .](/registered-principal) Серия 23 — это зарегистрированный экзамен основного уровня.

FINRA определяет руководителей как профессионалов, которые активно участвуют в управлении инвестиционно-банковскими операциями или операциями с ценными бумагами члена FINRA, включая надзор, ходатайство, ведение бизнеса или обучение людей любой из этих функций.

## Роль FINRA

FINRA — некоммерческое агентство, созданное в 2007 году в результате слияния регулирующего комитета [Нью-Йоркской фондовой биржи и](/nyse) [Национальной ассоциации дилеров по ценным бумагам](/nasd) в единое агентство.

Это регулирующий орган, которому поручено регулировать все деловые отношения между [дилерами](/dealer),. [брокерами](/broker) и публичными инвесторами. Он пишет и обеспечивает соблюдение правил этического поведения брокеров-дилеров.

FINRA является крупнейшим независимым регулирующим органом для фирм, работающих с ценными бумагами, работающих в Соединенных Штатах. Его первостепенной задачей является защита инвесторов путем обеспечения того, чтобы индустрия ценных бумаг США работала честно и справедливо.

