---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Серия 63
description: Серия 63 — это экзамен по ценным бумагам и лицензия, дающая владельцу право запрашивать заказы на любой тип ценных бумаг в определенном штате.
---

# Серия 63
## Что такое Серия 63?

Серия 63 — это экзамен по ценным бумагам и лицензия, дающая владельцу право запрашивать заказы на любой тип ценных бумаг в определенном штате. Чтобы получить лицензию серии 63, заявитель должен сдать экзамен и обладать знаниями об этических нормах и [фидуциарных](/fiduciary) обязательствах.

## Понимание серии 63

По состоянию на декабрь 2018 года [Североамериканская ассоциация администраторов ценных бумаг (NASAA)](/nasaa),. которая проводит экзамен Series 63, обновила свои вопросы в свете недавних изменений в налоговом кодексе. Вопросы, основанные на налоговом кодексе 2018 г., были прекращены в январе 2019 г. Также были обновлены вопросы для экзаменов Series 65 и Series 66.

Серия 63 (официально известная как Единый экзамен штата по ценным бумагам для агентов по ценным бумагам) — это зарегистрированный экзамен, который требуется от всех потенциальных зарегистрированных представителей в большинстве штатов США. Однако в Колорадо, округе Колумбия, Флориде, Луизиане, Мэриленде, Огайо и Пуэрто-Рико серия 63 не требуется.

Экзамен был разработан для квалификации кандидатов, которые хотят работать в отрасли ценных бумаг в штате и продавать [инвестиционные продукты](/investment-product),. такие как взаимные фонды, переменные аннуитеты и паевые инвестиционные фонды. Экзамен охватывает принципы государственного регулирования ценных бумаг. В каждом штате есть свои правила по ценным бумагам, называемые [законами голубого неба](/blueskylaws),. которые были разработаны для регулирования продажи ценных бумаг.

> Агенты должны приобрести лицензию серии 63 в дополнение к лицензии серии 7 или серии 6 для продажи ценных бумаг.

>

## Требования для серии 63

### Формат экзамена

Регулирующий орган финансовой индустрии (FINRA) проводит экзамен серии 63. На экзамене 60 вопросов с несколькими вариантами ответов. Проходной балл составляет 72% или 43 из 60 вопросов. Кандидат должен сдать экзамен в течение отведенного времени в 75 минут. По состоянию на март 2020 года сдача экзамена стоит 135 долларов.

Экзамен разработала Североамериканская ассоциация управляющих ценными бумагами (NASAA) совместно с представителями индустрии ценных бумаг. Кандидаты на экзамен должны быть знакомы с [Единым законом о ценных бумагах](/uniformsecuritiesact) 1956 года и Заявлением о политике и типовых правилах NASAA. Series 63 — это экзамен начального уровня; нет предварительных условий для сдачи экзамена после заполнения формы U-10.

### Темы экзамена

Экзамен серии 63 охватывает принципы государственного регулирования ценных бумаг и правил, запрещающих нечестную или неэтичную деятельность. Около 45 % вопросов относятся к нормативным актам, 10 % — к административным положениям, 20 % — к общению с клиентами и 25 % — к этическим нормам и деловым обязательствам.

Темы экзамена включают регистрацию различных лиц и ценных бумаг, а также фидуциарную ответственность в отношении клиентских средств и ценных бумаг. Для получения дополнительной информации см. Спецификации испытаний NASSA.

Успешная сдача экзамена по основам индустрии ценных бумаг (SIE) требуется для получения права сдавать лицензионные экзамены [Series 7](/series7) и [Series 6](/series6),. но не 63. Для продажи ценных бумаг брокеры-дилеры должны получить лицензию Series 63, а также Series 7. или серия 6.

## Особенности

- В Колорадо, Флориде, Луизиане, Мэриленде, Огайо, округе Колумбия и Пуэрто-Рико серия 63 не требуется.

- Большинство штатов США требуют, чтобы все потенциальные зарегистрированные представители сдали экзамен, который охватывает принципы государственного регулирования ценных бумаг и правила, запрещающие нечестную или неэтичную деятельность.

- Кандидаты на получение лицензии серии 63 должны сдать экзамен и обладать знаниями об этических нормах и фидуциарных обязательствах.

