---
keywords: Investing,Stocks
title: Серия А Финансирование
description: Финансирование серии А относится к первому раунду финансирования нового делового предприятия после начального капитала.
---

# Серия А Финансирование
## Что такое финансирование серии A?

Финансирование серии А относится к инвестициям в частную начинающую компанию после того, как она продемонстрировала прогресс в построении своей бизнес-модели и продемонстрировала потенциал для роста и получения дохода. Это часто относится к первому раунду венчурных денег, которые фирма привлекает после посевных и бизнес-ангелов.

## Понимание финансирования серии A

Первоначально начинающие компании полагаются на мелких инвесторов в [качестве начального капитала](/seedcapital) для начала своей деятельности. Начальный капитал может поступить от предпринимателей и основателей компании (друзей и родственников), бизнес- [ангелов](/angelinvestor) и других мелких инвесторов, стремящихся получить доступ к потенциально захватывающим новым возможностям.

[Краудсорсинг —](/crowdsourcing) это еще один способ для инвесторов-ангелов получить доступ к инвестиционным возможностям в стартапах.

Основное различие между начальным капиталом и финансированием серии А заключается в сумме задействованных денег и форме собственности или участия, которую получает инвестор. Начальный капитал обычно составляет меньшие суммы (например, десятки или сотни тысяч долларов), в то время как финансирование Серии А обычно составляет миллионы долларов.

Финансирование серии А часто поступает от хорошо зарекомендовавших себя фирм [венчурного капитала](/venturecapital) (VC) и [прямых инвестиций](/privateequity) (PE), которые управляют многомиллиардными портфелями многочисленных инвестиций в стартапы и компании раннего развития.

> Посевной капитал, первоначальный раунд инвестиций, часто исходит от самих основателей, друзей и семьи, а также от мелких бизнес-ангелов. Но финансисты серии А обычно представляют собой крупные венчурные или частные инвестиционные компании.

>

## Процесс финансирования серии А

После того, как стартап, назовем его XYZ, зарекомендовал себя с жизнеспособным продуктом или бизнес-моделью, ему все еще может не хватать достаточного дохода для расширения. Затем он обратится к фирмам венчурного капитала или частного капитала или к ним обратятся за дополнительным финансированием. Затем XYZ предоставит потенциальным инвесторам серии A подробную информацию об их бизнес-модели и прогнозах будущего роста и доходов.

Как правило, запрашиваемые средства использовались для реализации планов расширения (наем дополнительного персонала, программистов, торгового и вспомогательного персонала, новых офисных помещений и т.п.). Средства также могут быть использованы для выплаты первоначальных посевных или бизнес-ангелов.

Потенциальные инвесторы серии А затем проведут комплексную проверку (в основном анализируя бизнес-модель и финансовые прогнозы, чтобы убедиться, что они имеют смысл), а затем примут решение о том, инвестировать или нет. Помните, что это предприятие с высоким риском, так как многие стартапы не выживают. Если они решат инвестировать, то все сводится к мельчайшим деталям: сколько инвестировать, что они получат взамен и другие условия, связанные с инвестициями.

В обмен на свои инвестиции типичные инвесторы серии А получат [обыкновенные](/commonstock) или [привилегированные акции](/preferredstock) компании, [отсроченные акции](/deferredshare) или отсроченные долговые обязательства, или их комбинацию. Все инвестиции основаны на оценке компании, ее стоимости и том, как эта оценка может измениться с течением времени. Большинство инвесторов серии А ищут значительную отдачу от своих денег, с 200% до 300% нередкими целями в течение многолетнего периода.

## Пример финансирования серии А

XYZ разработала новое программное обеспечение, которое позволяет инвесторам связывать свои счета, осуществлять платежи, инвестиции и перемещать свои активы между финансовыми учреждениями на своих мобильных устройствах. Несколько венчурных фондов проявляют интерес и приглашают XYZ обсудить их текущее финансовое положение, подробную бизнес-модель, прогнозируемые доходы и все другие соответствующие корпоративные и финансовые данные.

Затем венчурные фирмы тщательно изучают данные, чтобы увидеть, насколько они обоснованы, и в конечном итоге пытаются определить будущую оценку компании. Их вывод состоит в том, что XYZ будет стоить 100 миллионов долларов в течение трех лет, но они готовы инвестировать в XYZ только 20 миллионов долларов. Но поскольку компания в настоящее время не приносит прибыли, венчурная компания может договориться о большей доле владения, скажем, 50%. Если XYZ добьется успеха и оправдает прогнозы по оценке в 100 миллионов долларов, инвестиции венчурного капитала в размере 20 миллионов долларов теперь будут стоить 50 миллионов долларов, что означает возврат 150% в течение трех лет.

В зависимости от суммы инвестиций инвесторы серии A также, вероятно, получат места в совете директоров XYZ, что позволит им более внимательно следить за развитием компании и управлением. Последующие раунды финансирования, известные как серия B или серия C, могут последовать в будущем, когда каждый из этих инвесторов должен будет переоценить стоимость компании.

Они, вероятно, получат другие условия, чем инвесторы серии А, поскольку, по-видимому, компания оказалась более привлекательной для инвестиций, и они покупают более авторитетное предприятие. Последним шагом в привлечении капитала будет то, что XYZ «выйдет на биржу» посредством [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO), что позволит частным лицам покупать акции XYZ на публичных биржах. Инвесторы серии A (B & C) также могут обналичить деньги, если захотят.

Но имейте в виду, что если XYZ потерпит неудачу, инвестиции VC/PE, скорее всего, окажутся бесполезными.

## Особенности

- Финансисты серии А обычно получают крупный или контрольный пакет акций начинающей компании в обмен на свои инвестиции и риск, на который они идут.

- Стартап обычно получает такой уровень финансирования только после того, как продемонстрирует жизнеспособную бизнес-модель с сильным потенциалом роста.

- Финансирование серии А позволяет стартапу, у которого есть потенциал, но не хватает необходимых денежных средств для расширения своей деятельности за счет найма, покупки инвентаря и оборудования и достижения других долгосрочных целей.

- Финансирование серии А — это уровень инвестиций в стартап, который следует за первоначальным начальным капиталом, обычно принося инвестиции в десятки миллионов долларов.

