---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Серьезные правонарушения
description: Серьезным правонарушением является ситуация, когда ипотечный кредит на одну семью просрочен на 90 дней или более, и банк считает, что ипотечный кредит находится под угрозой дефолта.
---

# Серьезные правонарушения
## Что такое серьезное правонарушение?

Серьезным правонарушением является ситуация, когда ипотечный кредит на одну семью просрочен на 90 дней или более, и банк считает, что ипотечный кредит находится под угрозой дефолта. Если ипотечный кредит находится в [дефолте](/default2),. кредитор может инициировать процедуру [обращения взыскания](/foreclosure).

## Понимание серьезных просрочек

В некоторых случаях те, кто находится в серьезном правонарушении, могут работать со своим кредитором, чтобы разработать план соблюдения. Заемщики, которые просрочили платежи по ипотеке, должны связаться со своим кредитором, чтобы узнать, какие существуют варианты, кроме обращения взыскания. Лишение права [выкупа](/foreclosure) требует много времени и денег для кредитора, и в определенных ситуациях кредитор может предложить другие варианты, кроме обращения взыскания, чтобы сэкономить время и деньги. Некоторые из этих вариантов включают воздержание, [акт вместо обращения взыскания](/deed_in_lieu_of_foreclosure),. изменение кредита или короткое рефинансирование.

Серьезным правонарушением также может быть любая форма просроченного платежа, например просроченная оплата по кредитной карте или просроченный платеж по кредиту. У каждого кредитора или кредитора будет свое собственное определение серьезного просрочки, хотя 30, 60 или 90 дней просрочки обычно считаются серьезным просрочкой.

Статистические данные о том, сколько ипотечных кредитов находятся в состоянии серьезной просроченной задолженности, отслеживаются аналитическими компаниями, такими как Loan Performance Insights Report от CoreLogic. Просрочки часто отслеживаются как просрочки на ранней или поздней стадии.

## Пример серьезного правонарушения

В качестве примера того, как может произойти серьезное правонарушение, семья Смитов покупает дом стоимостью 400 000 долларов. После первоначального взноса в размере 80 000 долларов семья Смитов берет ипотечный кредит у Fannie Mae на оставшиеся 320 000 долларов. Однако после выплаты ипотеки за первые пару месяцев и мистер, и миссис Смит теряют работу и не могут завершить выплаты по ипотеке. Они пропускают один месяц платежа по ипотеке, что требует звонка и официального письма от их кредитора.

После пропуска второго месяца Смитам отправляется еще один звонок и письмо с предупреждением о том, что они собираются получить статус серьезного правонарушителя, в соответствии с которым они будут лишены права выкупа, если они продолжат игнорировать платежи и любые связанные с этим штрафы за просрочку платежа. По прошествии 90 дней по ипотечному кредиту семья Смит официально объявляет о серьезном правонарушении, и их ипотечный кредит переходит в категорию лишения права выкупа. Семья уведомляется по телефону, электронной почте и официальным письмом об их статусе серьезного правонарушения.

## Особенности

- Просроченная ипотека считается для кредитора признаком того, что ипотека подвержена высокому риску дефолта.

- «Серьезная просрочка» относится к любой непогашенной задолженности по ипотечному кредиту, если он просрочен более чем на 90 дней.

- Если заемщик по умолчанию на серьезном правонарушении, они могут быть вынуждены в обращении взыскания на их кредитора.

