---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 82
description: Сертификация Series 82 дает финансовым специалистам, представляющим спонсорскую организацию, возможность совершать сделки с частными ценными бумагами для клиентов.
---

# Серия 82
## Что такое серия 82?

Сертификация Series 82 дает финансовым специалистам, представляющим спонсорскую организацию, возможность совершать сделки с частными ценными бумагами для клиентов.

## Понимание серии 82

Серия 82 — это сертификация, ориентированная на частные операции с ценными бумагами. Его создание было санкционировано Законом Грэмма-Лича-Блайли от 1999 года. В 2001 году Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) внесла изменения в правила, отделившие транзакционные возможности Series 82 от функций Series 7 и Series 62. Gramm Закон Лича-Блайли отменил и пересмотрел многие законодательные акты из Закона Гласса Стигалла, что расширило возможности обслуживания коммерческих банков. В результате коммерческие банки могли бы предлагать более разнообразный набор услуг и могли бы легче сотрудничать с брокерами-дилерами для проведения операций с ценными бумагами для клиентов. Серия 82 была создана из этого движения и установила индивидуальную лицензию, ориентированную только на сделки с частными ценными бумагами [зарегистрированными представителями](/registeredrepresentative).

## Экзамен серии 82

Экзамен серии 82, также известный как Экзамен представителя по частным ценным бумагам, спонсируется [Регулирующим органом финансовой индустрии](/finra) (FINRA) и проводится в тестовых центрах по всей стране. Экзамен посвящен частным ценным бумагам и сделкам частного размещения.

Сертификацию Series 82 можно получить и использовать вместе с другими одобренными FINRA лицензиями для зарегистрированных представителей. Серия 82 обеспечивает четко очерченную комплексную проверку и тестирование рынка частных ценных бумаг, повышая доверие к операционной деятельности и эффективности торговли на рынке частных ценных бумаг. Серия 82 позволяет представителям совершать сделки с ценными бумагами [частного размещения](/privateplacement) в рамках первичного предложения.

Тест состоит из 100 вопросов с несколькими вариантами ответов, на которые нужно ответить более 150 минут. Для прохождения требуется 70% или выше. Серия 82 не имеет каких-либо предварительных условий и требует только, чтобы лица были спонсированы организацией, зарегистрированной в SEC .

Тест включает в себя следующие четыре раздела материала:

**Раздел первый — Характеристики корпоративных ценных бумаг**

Этот раздел полностью охватывает все виды ценных бумаг на рынке. Он включает подробную информацию об акциях, долговых обязательствах, ценных бумагах, обеспеченных активами, инвестиционных фондах недвижимости, обыкновенных акциях и привилегированных акциях, а также о правах и варрантах. Он также включает информацию об инвестиционных компаниях, их структуре и различных вариантах фондов.

**Раздел второй — Регулирование рынка именных и незарегистрированных ценных бумаг**

Во втором разделе подробно рассматриваются механизмы частного размещения, связанные с ценными бумагами. В нем также обсуждаются обязательства по андеррайтингу, предложения по финансированию, распределение и ценообразование. Другие темы, включенные во второй раздел, включают маркетинг и рекламу частных размещений, торговлю и транзакции, а также положения в соответствии с [Законом о ценных бумагах 1933](/securitiesact1933) года и Законом о [фондовых биржах 1934 года](/seact1934).

**Раздел третий — Анализ корпоративных ценных бумаг и планирование инвестиций**

Третий раздел тестов по анализу корпоративных ценных бумаг. Этот анализ включает балансовые отчеты о прибылях и убытках и отчеты о движении денежных средств по долевым ценным бумагам. Он также всесторонне включает анализ долга с такими темами, как рейтинги облигаций, резервы до востребования, процентный риск и кривые доходности. Третий раздел также включает комплексные рыночные темы, такие как налогово-бюджетная политика, Совет Федеральной резервной системы и экономика. Наконец, в нем обсуждаются особенности инвестиционного планирования, такие как пригодность, инвестиционные цели, ограничения, риск, структура портфеля и налоговый режим.

**Раздел четвертый — Работа со счетами клиентов и отраслевые правила**

В четвертом разделе обсуждается учетная документация и нормативные требования. Это включает в себя формы клиентских счетов, раскрытие информации об инвестициях, документацию, нормативные документы в Комиссию по ценным бумагам и биржам и правила FINRA.

## Серия 82 Лицензирование

Серия 82 очень широка по своему охвату, требуя, чтобы лицензиаты имели полное представление о том, как все типы акций, долговых обязательств и других ценных бумаг анализируются, гарантируются и предлагаются инвесторам. Частные ценные бумаги и частные размещения — это инвестиции, которые предлагаются только избранной группе инвесторов. Однако структура их предложений следует тем же структурам и методам, которые используются на публичных рынках.

