---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Экзамены серии 86/87
description: Сдача экзаменов серии 86/87, также известных как квалификационный экзамен аналитика-исследователя, требуется для создания финансовых отчетов о потенциальных инвестициях.
---

# Экзамены серии 86/87
## Что такое экзамены серии 86/87?

Экзамены Series 86/87 — это тесты, определяющие компетентность финансовых аналитиков начального уровня. Оба экзамена проводятся и требуются [Регулирующим органом финансовой индустрии](/finra) (FINRA), прежде чем профессионалы смогут получить звание аналитика-исследователя. После получения отдельные лица могут составлять подробные отчеты, которые инвесторы используют при принятии своих инвестиционных решений.

Кандидаты также должны сдать экзамен по основам индустрии ценных бумаг (SIE), чтобы получить обозначение. Профессионалы, сдавшие экзамен, могут работать аналитиками-исследователями у [брокеров-дилеров](/broker-dealer).

## Понимание экзаменов серии 86/87

[Регулирование](/regulation-i) финансовой отрасли гарантирует, что инвесторы и другие участники рынка имеют доступ к справедливому рынку. Профессионалы связаны этическими нормами и стандартами, которые гарантируют, что они учитывают наилучшие интересы своих клиентов, а не финансовую выгоду своих компаний или самих себя. Вот почему для них важно предпринять соответствующие шаги, чтобы получить сертификацию в своей области.

Экзамены Серии 86/87 необходимы для профессионалов, которые хотят стать [аналитиками -исследователями](/research-analyst). Они создают своевременные отчеты о потенциальных инвестиционных возможностях, которые рассылаются торговому персоналу, [институциональным](/institutionalinvestor) [инвесторам](/institutionalinvestor) и другим клиентам брокеров/дилеров. Эти отчеты используются инвесторами при принятии инвестиционных решений. Тем, кто проходит Серию 86/87, разрешается готовить письменные или электронные сообщения, в которых анализируются долевые ценные бумаги, компании и отрасли промышленности .

Также называемый экзаменом на аналитика-исследователя, испытуемые должны хорошо знать методы анализа компании и отрасли, а также изучать менеджмент. Кандидаты также должны понимать общие параметры [спроса и предложения](/law-of-supply-demand) для данной [отрасли](/industry) или [сектора](/sector). Кандидаты должны понимать финансовые показатели, а также методы моделирования доходов и отраслевую динамику, которые лежат в основе полезных и точных финансовых отчетов.

> Любой, кто готовит анализ долевых ценных бумаг, который может быть использован в качестве основы для инвестиционного решения, должен зарегистрироваться в качестве аналитика-исследователя.

>

## Особые соображения

Фактически тест представляет собой два экзамена в одном:

- **Серия 86 (Часть I):** Этот экзамен состоит из 100 вопросов с несколькими вариантами ответов и 10 вопросов предварительного тестирования, проверяющих знания человека в данной области. У кандидатов есть четыре с половиной часа, чтобы завершить Серию 86. Для прохождения необходимо набрать 73% или выше .

- **Раздел серии 87 (Часть II):** В этом разделе проверяются регулирующие органы и лучшие практики для профессии. Он содержит 50 вопросов и пять вопросов для предварительного тестирования, все из которых посвящены правилам и этике. Кандидатам дается один час и 45 минут, чтобы пройти Серию 87. Для прохождения необходимо набрать 74% или выше .

Серия 86, ориентированная на анализ, состоит из следующих частей:

- Функция 1: Сбор информации и данных

- Функция 2: анализ, моделирование и [оценка](/valuation)

Серия 87, ориентированная на регулирование и передовой опыт, состоит из следующих частей:

- Функция 3: Подготовка [отчетов об исследованиях](/research-report)

- Функция 4: Распространение информации

За угадывание не теряются очки. Но экзамены закрытые, а это значит, что экзаменуемые не могут приносить какие-либо справочные материалы .

### Серия 86/87 Предпосылки и исключения

Как упоминалось выше, кандидаты также должны сдать экзамен по основам индустрии ценных бумаг (SIE), чтобы получить звание аналитика-исследователя. Этот экзамен сдают профессионалы, которые хотят работать в индустрии ценных бумаг. Он проверяет их базовые знания о ценных бумагах, в том числе о типах продуктов, [рисках](/risk),. регулировании и запрещенных действиях .

Те, кто уже сдал оба уровня I и II экзамена на присяжного финансового аналитика (CFA) или оба уровня I и II сертификационного экзамена на [присяжного специалиста по рынку](/cmt) (CMT), могут запросить освобождение только от части Series 86. Кандидаты без CFA должны сначала пройти один из следующих предварительных тестов: серия 7, серия 17, серия 37 или серия 38 .

### Ключевые вопросы

Согласно веб-сайту FINRA, следующие ключевые вопросы, которые кандидаты могут ожидать на экзамене:

1. Какими регистрационными и квалификационными требованиями должны обладать руководители зарегистрированных аналитиков-исследователей?

1. Обязаны ли аналитики по акциям на стороне продавца регистрироваться в качестве аналитиков-исследователей и проходить серию 86/87?

1. Распространяется ли NASD 1050 на всех, кто занимается исследованиями в области акций, или только на тех, кто пишет исследовательский отчет, который будет виден публике?

1. Обязан ли аналитик-исследователь, работающий в иностранном брокерском/дилерском филиале члена FINRA, регистрироваться в соответствии с правилом 1050, если член использует исследовательские отчеты этого аналитика или распространяет их в США в соответствии с правилом SEC 15a-6 ?

## Особенности

- Экзамены серии 86/87 обязательны для всех, кто хочет стать аналитиком-исследователем.

- Экзамены проводятся FINRA.

- Серия 87 проверяет знание этики и лучших отраслевых практик.

- Серия 86 проверяет понимание финансовых показателей, методов моделирования доходов и динамики отрасли.

