---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Серийный вариант
description: Серийный опцион — это краткосрочный опцион на фьючерсный контракт, который торгуется в течение месяцев, когда базовый фьючерсный контракт не выставлен на продажу.
---

# Серийный вариант
## Что такое серийный вариант?

Серийный опцион — это краткосрочный [опцион,](/option) написанный на [фьючерсный контракт](/futurescontract),. который можно купить, но до того момента, когда базовый контракт еще не котируется. Это может дать им «первые ставки» на контракт по фиксированной цене, когда он станет доступным в следующий раз — как правило, в следующем месяце.

## Понимание параметров последовательного порта

Если инвестор хочет приобрести фьючерсный контракт, которого еще нет в наличии, он может купить на него серийный опцион. Если они воспользуются последовательным опционом, когда фьючерсный контракт выставлен на продажу, то этот контракт будет принадлежать им.

Стандартные опционные контракты торгуются в течение месяцев, в течение которых истекает срок действия фьючерсных контрактов. Серийные опционы котируются на месяцы, в течение которых не истекает срок действия базового фьючерсного контракта. Срок действия серийного опциона [истекает](/expirationdate) до наступления срока погашения [базовой](/underlying-security) ценной бумаги. Исполнение опциона закрепляет за держателем позицию по фьючерсному контракту на [ближайший месяц .](/front-month-contract) Обычно срок действия базового фьючерсного контракта истекает в следующем месяце.

Большинство серийных опционов выписываются на следующий месяц после их покупки, поэтому серийный опцион торгуется всего около 30 дней или меньше. Обычно они начинают торговать за пять дней до истечения срока действия стандартного опционного контракта или текущего серийного опционного контракта.

## Как работает последовательный вариант

Вот как это работает: скажем, фьючерсные контракты на кукурузу (и стандартные опционы на эти контракты) торгуются в июле и сентябре, но не в августе. Срок действия июльского стандартного опционного контракта на кукурузу истекает в пятницу, 19 июня. Таким образом, торги августовским серийным опционом — право купить сентябрьский фьючерсный контракт на кукурузу — открываются в понедельник, 15 июня. Его цена будет основываться на цене сентябрьского фьючерсного контракта. .

Биржи создали серийный вариант, чтобы предоставить инвесторам сырьевых товаров возможность купить, а производителям — краткосрочный способ защитить цену своего продукта, когда фьючерсный контракт недоступен. По сути, это инструмент, который позволяет хеджерам управлять краткосрочным риском с низкими затратами. Поскольку время до истечения срока действия серийного опциона короче, чем у многих обычных листинговых опционов, премия серийного опциона также [ниже](/option-premium). Трейдеры также могут использовать серийный опцион для продления хеджирования с одного месяца на другой, [пролонгируя его](/rollforward) [вперед](/rollforward).

> Серийные опционы наиболее распространены на [товарных](/commodity) рынках.

>

## Пример серийного номера

Например, предположим, что фьючерсный контракт на золото торгуется на февраль, апрель, июнь, август, октябрь и декабрь. Таким образом, фьючерсные контракты на золото на январь, март, май, июль, сентябрь и ноябрь не котируются. Трейдер, стремящийся хеджировать свои риски по золоту на март, может быть заинтересован в покупке мартовского серийного опциона, поскольку доступен апрельский фьючерсный контракт. Это дало бы трейдеру право [реализовать](/exercise) мартовский серийный опцион по истечении срока его действия, что открыло бы трейдеру позицию по апрельскому фьючерсному контракту.

На самом деле не имеет значения, что представляет собой базовый актив, пока соответствующая цена представлена фьючерсным контрактом и не отражает [спотовый](/spotprice) рынок.

## Особые соображения

Серийные варианты стали популярны на рубеже 21 века. Chica [go](/cbot) [Board of Trade](/cbot) (CBOT), одна из ведущих товарных бирж США, представила их своим членам в 1998 году.

За последние несколько лет, когда фьючерсные контракты, особенно на товары, стали котироваться на электронных биржах, разрывы в контрактных месяцах в основном исчезли. В то же время на нескольких рынках появились еженедельные или даже ежедневные опционы. В таких случаях недельные или другие краткосрочные опционы заменяют серийные опционы, срок действия которых истек в нерабочие месяцы.

## Особенности

- Серийные опционы предназначены для обеспечения стратегий хеджирования, когда фьючерсный контракт в данный момент недоступен.

- Серийный опцион — это, по сути, колл-опцион, который дает держателю право купить фьючерсный контракт, который вскоре будет включен в листинг.

- Поскольку время до экспирации серийного опциона короче, чем у многих обычных листинговых опционов, премия опциона также ниже.

