---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 11
description: Серия 11 была лицензией на ценные бумаги, которая позволяла держателям предоставлять текущие котировки ценных бумаг и принимать незапрошенные заказы клиентов для исполнения.
---

# Серия 11
## Какой была серия 11?

Серия 11 была лицензией на ценные бумаги, которая позволяла держателям предоставлять котировки ценных бумаг и принимать незапрошенные заказы клиентов для исполнения. Серия 11, также известная как «Помощник представителя — проверка обработки заказов» (AR), находилась в ведении [Регулирующего органа финансовой отрасли](/finra) (FINRA). В 2018 году FINRA отозвала лицензию Series 11 .

Лицензия распространялась на продавцов-брокеров, которые принимали и вводили незапрошенные клиентские заказы от клиентов [брокеров-дилеров](/broker-dealer) для исполнения. Однако он не позволял им принимать заказы на [муниципальные ценные бумаги](/municipalbond) или [программы прямого участия](/dpp). Предварительных условий для сдачи экзамена не было, хотя кандидат должен был сначала зарегистрироваться в FINRA.

## Понимание Серии 11

Серия 11 охватила лиц, связанных с фирмой-членом FINRA, которые принимали телефонные или иные сообщения от населения в целях предоставления текущих котировок [ценных бумаг](/security) и принятия незапрошенных заказов клиентов на ценные бумаги (за заметным исключением вышеупомянутых муниципальных ценных бумаг и программ прямого участия) для подчинение нормальному порядку выполнения операций члена. Незапрашиваемый ордер — это ордер, в котором [брокер](/broker) не давал рекомендации клиенту, а клиент сам запросил его.

Согласно FINRA, помощник представителя — зарегистрированный специалист по обработке заказов «может выполнять вышеупомянутые задачи только на территории члена, должен находиться под непосредственным контролем надлежащим образом [зарегистрированного принципала](/registered-principal) и не может получать дополнительную прямую или косвенную компенсацию за количество или размер совершенных транзакций».

Лицензия Series 11 фактически была укороченной версией [Series 7](/series7),. которую крупные финансовые учреждения требовали и до сих пор требуют для получения своими торговыми представителями. Это часто комплектуется вместе с [Series 66](/series66). В результате серия 11 была прекращена, и теперь торговые представители должны сдать экзамен Series 7 и SIE.

## Серия 11 Запрещенная деятельность

Помощнику представителя по оформлению заказов регистраторам запрещалось заниматься следующими видами деятельности:

- Двойная регистрация в качестве представителя или принципала

- Предоставление инвестиционного совета или мнения

- Предоставление рекомендаций

- Совершение сделок на рынке ценных бумаг от имени фирмы

- Принятие или открытие новых счетов

- Предварительная квалификация потенциальных клиентов

- Совершение сделок с муниципальными ценными бумагами

- Совершение сделок в программах прямого участия

## Серия 11 Структура и содержание

Экзамен серии 11 состоял из 50 вопросов с несколькими вариантами ответов. Кандидатам было выделено 60 минут на сдачу экзамена, который стоил 80 долларов. Проходной балл составил 70%. За угадывание не было штрафа, поэтому экзаменуемым предлагалось постараться ответить на каждый вопрос. Тест состоял из следующих разделов :

- **Раздел 1:** Типы ценных бумаг (10 вопросов)

- **Раздел 2:** Счета клиентов и заказы (24 вопроса)

- **Раздел 3:** Рынки ценных бумаг (5 вопросов)

- **Раздел 4:** Правила индустрии ценных бумаг (11 вопросов )

После завершения экзамена кандидаты получат по разделам информационную разбивку своей работы, а также их общий балл. Кандидатам не разрешалось использовать какие-либо справочные материалы во время экзамена, поскольку это был тест с закрытой книгой. Вопросы экзамена изменились в зависимости от новых правил или поправок к существующим правилам, поэтому кандидатам было предложено быть в курсе возможных изменений .

## Особенности

- Серия 7 всегда требовалась и до сих пор требуется более крупным и авторитетным финансовым учреждениям по сравнению с серией 11.

- Экзамен на лицензию Series 11 состоял из 60-минутного экзамена из 50 вопросов с несколькими вариантами ответов, требующих проходного балла 70%.

- Запрещен прием заявок на муниципальные ценные бумаги и программы прямого участия.

- В 2018 году FINRA упразднила экзамен Series 11 и соответствующую лицензию, и теперь торговые представители должны сдавать экзамен Series 7 и экзамен SIE.

- Лицензия распространяется конкретно на продавцов-брокеров, которые принимают и вводят незапрошенные заказы от клиентов.

- Серия 11 была лицензией на ценные бумаги, выданной Управлением по регулированию финансовой индустрии (FINRA), которая позволяла брокерам предоставлять котировки ценных бумаг и принимать незапрошенные заказы клиентов для исполнения.

- Официальное название лицензии и экзамена было "Помощник представителя - Экзамен по обработке заказов".

