---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: Серия 65
description: Серия 65 — это экзамен и лицензия на ценные бумаги, которые требуются в большинстве штатов США для физических лиц, выступающих в качестве инвестиционных консультантов.
---

# Серия 65
Разработанная [Североамериканской ассоциацией управляющих ценными бумагами (NASAA)](/nasaa) и находящаяся в ведении [Регулирующего органа финансовой индустрии (FINRA)](/finra),. серия 65 представляет собой экзамен и лицензию на ценные бумаги, необходимые для физических лиц, работающих в качестве инвестиционных консультантов в США. Экзамен серии 65, официально известный как Единый экзамен по праву инвестиционного консультанта, охватывает законы, правила, этику и различные темы, важные для роли финансового консультанта.

## Понимание серии 65

Успешная сдача экзамена серии 65 дает специалисту по инвестициям право работать в качестве представителя инвестиционного консультанта в определенных штатах. Другие квалификационные экзамены, проводимые FINRA, включают серию 3 по фьючерсам на национальные товары (NCFE), серию 7 для генерального представителя по ценным бумагам (GS) и [серию 63](/series63) Единого государственного закона об агентах по ценным бумагам.

> Финансовые специалисты, успешно сдавшие экзамен Series 65, не могут выступать в качестве инвестиционных консультантов, пока не получат лицензию и не будут зарегистрированы в своем штате.

>

NASAA завершило обновление вопросов по экзаменам серий 63, 65 и 66 в свете изменений налогового кодекса 2018 года. Вопросы, связанные с налогами, которые будут появляться на экзаменах, начиная с января 2019 года, отражают изменения налогового кодекса. Чтобы сдать экзамен Series 65, кандидату не требуется спонсорство со стороны фирмы-члена.

## Структура экзамена серии 65

Экзамен Series 65 содержит 130 вопросов с несколькими вариантами ответов. У кандидатов есть 180 минут, чтобы сдать экзамен. Кандидаты должны правильно ответить на 94 из 130 вопросов (72,3%).

Тестируемым предоставляется простой электронный калькулятор с четырьмя функциями. Во время экзамена можно использовать только этот калькулятор. Кандидатам также предоставляются доски для сухого стирания и маркеры. В экзаменационную аудиторию не допускаются никакие справочные материалы любого рода, и для тех, кто уличен в мошенничестве или попытке мошенничества, предусмотрены суровые наказания.

Фирма физического лица может назначить кандидата на сдачу экзамена, заполнив форму U4 и заплатив экзаменационный сбор в размере 175 долларов США. Если физическое лицо не зарегистрировано фирмой, кандидат использует форму U10 для запроса и оплаты экзамена.

## Содержание экзамена Series 65

NASAA предоставляет обновленную информацию о содержании экзамена на своем веб-сайте. Экзамен построен следующим образом:

- **Экономические факторы и бизнес-информация (15%, 20 вопросов):** Темы включают денежно-кредитную и фискальную политику, экономические показатели, финансовую отчетность, количественные методы и основные концепции риска.

- **Характеристики инвестиционного инструмента (25%, 32 вопроса):** Темы включают денежные средства и их эквиваленты, ценные бумаги с фиксированным доходом, методы оценки фиксированного дохода, акции и методы, используемые при оценке акций, объединенные инвестиции, производные ценные бумаги и страхование- продукты на основе.

- **Инвестиционные рекомендации и стратегии клиентов (30%, 39 вопросов):** Темы включают отдельных лиц; хозяйственные общества и трасты; профили клиентов; теория рынка капитала; стили, стратегии и методы управления портфелем; налоговые соображения; пенсионное планирование; вопросы ERISA; специальные виды счетов; торговые ценные бумаги; биржи и рынки; и измерение производительности.

- **Законы, положения и руководящие принципы, включая запрет на неэтичную деловую практику (30%, 39 вопросов):** Темы включают законы штата и федеральные законы о ценных бумагах; правила и положения для инвестиционных консультантов, представителей инвестиционных консультантов, брокеров-дилеров и агентов; этические практики; и фидуциарные обязательства, включая общение с клиентами, компенсацию, средства клиентов и конфликты интересов.

## Особенности

- Вопросы на экзамене были обновлены, чтобы отразить изменения в налоговом кодексе 2018 года.

- Успешная сдача экзамена серии 65 дает специалисту по инвестициям право работать в качестве представителя инвестиционного консультанта в определенных штатах.

- Темы включают государственные и федеральные законы о ценных бумагах, правила и положения для инвестиционных консультантов, этические нормы и фидуциарные обязательства, включая общение с клиентами, компенсацию, средства клиентов и конфликты интересов.

