---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 27
description: Серия 27 — это лицензия на ценные бумаги, дающая владельцу право составлять и управлять бухгалтерскими книгами и ведением документации в фирме-члене.
---

# Серия 27
## Что такое серия 27?

Термин Серия 27 относится к лицензии на [ценные бумаги](/security),. которая дает владельцу право составлять и управлять бухгалтерскими книгами и отчетностью фирмы-члена. Чтобы получить лицензию Series 27, профессионал должен сдать экзамен Series 27, также известный как экзамен на получение основной квалификации по финансовым и операционным вопросам (FN). Экзамен проводится [Регулирующим органом финансовой отрасли](/finra) (FINRA) и оценивает компетентность кандидатов FN начального уровня для выполнения своей работы .

## Понимание серии 27

Финансовые специалисты должны иметь лицензию на продажу [инвестиций](/investment) и других [ценных бумаг](/security). FINRA управляет рядом различных лицензий. Физические лица должны иметь определенные лицензии в зависимости от характера их положения, вида вознаграждения, которое они получают, и типа услуг, которые они предоставляют фирме. Таким образом, тому, кто продает ценные бумаги, нужна определенная лицензия, а [комплаенс-офицеру](/compliance-officer) нужна другая лицензия.

Любой, кто владеет лицензией Series 27, может выступать в качестве финансового и операционного принципала и может выполнять следующие действия:

- ведение бухгалтерии и делопроизводства

- обязанности [бэк-офиса](/backoffice)

- соблюдать все без исключения правила финансовой ответственности

Владение Серией 27, по сути, позволяет физическим лицам действовать в качестве [главного финансового директора](/cfo) (CFO) или [главного операционного директора](/coo) (COO ) фирмы - [члена .](/memberfirm)

Чтобы получить лицензию Series 27, профессионалы должны сдать соответствующий экзамен. Этот экзамен, называемый квалификационным экзаменом по финансовым и операционным вопросам или экзаменом FN, оценивает знания руководителей начального уровня , которые хотят стать руководителями по финансам и операциям [.](/principal) Он охватывает такие темы, как установленные законом правила, касающиеся обязанностей [брокеров-дилеров,](/broker-dealer) включая требования к ведению документации, а также вопросы, подпадающие под действие Закона о защите инвесторов в ценные бумаги 1970 года .

## Особые соображения

Экзамен Series 27 сдается на компьютере. Кандидаты могут пройти обучение о том, как сдавать экзамен, прежде чем приступать к экзамену. Существует также план исследования Series 27, в котором представлены примеры вопросов. Справочные материалы не допускаются в день экзамена, но испытуемым выдается бумага для заметок и простые электронные калькуляторы, поскольку некоторые вопросы экзамена связаны с вычислениями .

Экзамен состоит из 145 вопросов с несколькими вариантами ответов, а также 10 вопросов предварительного теста без оценок, распределенных случайным образом по всему тесту. Тестируемые должны ответить на каждый вопрос. так как нет штрафа за угадывание. У кандидатов есть три часа и 45 минут, чтобы пройти тест. Проходной балл составляет 69%, и для сдачи экзамена Series 27 нет предварительных условий. Для сдачи экзамена кандидаты должны быть связаны с фирмой-членом FINRA. Стоимость экзамена Series 27 составляет 245 долларов США .

> Для сдачи экзамена Series 27 нет предварительных условий, хотя сдающие экзамены должны быть связаны с фирмой-членом FINRA.

>

Вот как разбивается экзамен:

- **Функция 1:** Финансовая отчетность с 25 вопросами

- **Функция 2:** Операции, общие правила индустрии ценных бумаг и сохранение бухгалтерских книг и записей с 42 вопросами.

- **Функция 3:** Защита клиентов с 24 вопросами

- **Функция 4:** Чистый капитал с 41 вопросом

- **Функция 5:** Финансирование и управление денежными средствами с 13 вопросами

## Серия 27 против Серии 28

Серии 27 и [28](/series-28),. также известные как основные финансовые и операционные экзамены [представляющего брокера](/introducingbroker) /дилера, требуются FINRA для лиц, которые составляют и ведут бухгалтерские книги и записи фирм-членов в соответствии с требованиями правил и норм индустрии ценных бумаг .

Серия 27 охватывает [брокеров-дилеров](/broker-dealer) с минимальным требованием к чистому [капиталу](/capitalrequirement) в размере 250 000 долларов США и муниципальных брокеров по ценным бумагам с минимальным требованием к чистому капиталу в размере 150 000 долларов США в соответствии с правилом SEC 15c3-1. Лицензия серии 28, с другой стороны, представляет собой сокращенную версию. серии 27. Брокеры-дилеры, которые не соответствуют пороговым значениям серии 27, перечисленным выше, могут использовать серию 28.

## Особенности

- Главные финансовые директора и главные операционные директора обычно имеют лицензии серии 27.

- Серия 27 — это лицензия на ценные бумаги, которая дает владельцу право составлять и управлять бухгалтерскими книгами и отчетностью фирмы-члена.

- Чтобы получить лицензию Series 27, профессионал должен сдать Series 27 или квалификационный экзамен по финансам и операциям.

