---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: Серия 28
description: Серия 28 — это финансовый экзамен для тех, кто хочет стать лицензированным регистратором или руководителем операций в брокерско-дилерских фирмах.
---

# Серия 28
## Что такое серия 28?

Квалификационный экзамен для представляющего брокера-дилера по финансовым и операционным вопросам, более известный как экзамен серии 28, представляет собой финансовый экзамен для профессионалов, стремящихся стать лицензированными регистраторами или руководителями операций для [брокеров-дилеров](/broker-dealer) или [хранителей ценных бумаг](/custodian),. которые не имеют клиентских счетов или держателей клиентов. средства или активы.

## Понимание серии 28

Серия 28 находится в ведении [Регулирующего органа финансовой индустрии (](/finra) [FINRA](/finra) ). Его главная цель - гарантировать, что успешные кандидаты обладают знаниями и компетенцией для точного учета инвестиционных операций и соблюдения нормативных обязанностей, изложенных в Законе об инвестициях в [ценные бумаги](/sipc) [или Законе о защите от 1970 года](/sipc) и других применимых законах и правилах.

Series 28 — один из нескольких финансовых экзаменов, проводимых FINRA. Его внимание сосредоточено на новых специалистах, которые хотят работать в качестве директоров по финансам и операциям. Профессионалы такого типа, которых в отрасли часто называют «финоператорами», помогают обеспечить соблюдение нормативных требований, контролируя бухгалтерские книги и отчетность финансовых компаний.

Для этих специалистов важно не только быть осведомленным о нормативно-правовой базе, но и иметь глубокое понимание типов продуктов, которые покупаются и продаются, чтобы обеспечить точную и последовательную регистрацию их транзакций.

## Приложение серии 28

Серия 28 иллюстрирует фидуциарную важность точного ведения записей для счетов инвесторов. При таком большом разнообразии ценных бумаг, доступных [розничным инвесторам](/institutionalinvestor),. необходимо многое узнать и понять, как каждая из них должна учитываться и адаптироваться для таких вещей, как доход и [выплаты основной суммы](/principal),. [погашения](/redemption),. [начисленные проценты](/accruedinterest),. [права и варранты](/warrant) и многие другие случаи. .

Таким образом, Серия 28 предназначена для оценки компетентности начального уровня, знакомящего брокеров и дилеров с финансовыми и операционными принципами для защиты инвесторов.

Сдача экзамена Series 28 может быть ценным приобретением для тех, кто делает карьеру в финансовом секторе, и в частности для тех, кто заинтересован в [должностях, связанных с соблюдением нормативных требований](/compliancedepartment).

После сдачи экзамена Series 28 успешные кандидаты будут иметь право выполнять различные роли в бэк-офисе и принимать непосредственное участие в ведении и подготовке бухгалтерских книг и записей брокерско-дилерских фирм-членов. Чтобы сдать экзамен, кандидаты должны сначала быть спонсированы фирмой, которая является членом либо FINRA, либо другой квалифицированной [саморегулируемой организации](/sro) (СРО).

## Экзамен серии 28

Экзамен Series 28 состоит из 95 вопросов с несколькими вариантами ответов, разделенных на четыре основные области содержания по должностным обязанностям. Четыре области включают (1) финансовую отчетность; (2) операции, общие правила индустрии ценных бумаг и сохранение бухгалтерских книг и записей; (3) чистый капитал; и (4) защита клиентов, финансирование и [управление денежными средствами](/cash-management).

У кандидатов есть два часа, чтобы сдать экзамен, при этом для сдачи требуется набрать 69% или выше. В отличие от других финансовых экзаменов, серия 28 не имеет предварительных требований, хотя для сдачи экзамена кандидаты должны быть спонсированы соответствующей фирмой-членом .

Большинство вопросов экзамена касаются операций и общей нормативно-правовой базы индустрии ценных бумаг, а также требований к чистому капиталу и других обязанностей финансовых фирм. Другие основные предметные области включают протоколы для защиты активов клиентов и обеспечения точности финансовых отчетов.

## Особенности

- Серия 28 популярна среди профессионалов, желающих работать в сфере комплаенс.

- Экзамен Series 28 направлен на то, чтобы гарантировать, что люди точно регистрируют инвестиционные операции и соблюдают Закон о защите инвесторов в ценные бумаги.

- Физические лица должны заполнить Серию 28, чтобы стать лицензированными регистраторами или руководителями операций для брокеров-дилеров или хранителей ценных бумаг.

- Кандидатам дается два часа на выполнение экзамена из 95 вопросов, и сначала они должны быть спонсированы соответствующей финансовой фирмой. Для сдачи требуется набрать 69% или выше.

- Экзамен серии 28 охватывает операции и общую нормативно-правовую среду в отрасли ценных бумаг, разбитых на четыре основные области содержания.

- Series 28 — это финансовый экзамен, проводимый Регулирующим органом финансовой индустрии (FINRA).

