---
keywords: Business,Business Essentials
title: Знак обслуживания
description: Знак обслуживания — это торговая марка или логотип, идентифицирующий поставщика услуги, который может включать слово, фразу, символ, дизайн или некоторую комбинацию.
---

# Знак обслуживания
## Что такое знак обслуживания?

Знак обслуживания — это торговая марка или логотип, который идентифицирует поставщика услуги. Знак обслуживания может состоять из слова, фразы, символа, рисунка или некоторой комбинации этих элементов. Являясь формой защиты [интеллектуальной собственности](/intellectualproperty),. этот знак не позволяет конкурирующим компаниям использовать имена и знаки отличия, которые потенциально могут ввести потребителей в заблуждение.

## Как работает знак обслуживания

Товарный [знак](/trademark) идентифицирует источник товара, а знак обслуживания обозначает поставщика услуги. Несмотря на различие, термин «торговая марка» обычно используется для описания обеих форм интеллектуальной собственности.

> Чтобы зарегистрировать товарный знак или знак обслуживания, необходимо подать заявку в Ведомство США по патентам и товарным знакам (USPTO).

>

«Услуга» — это что-то [неосязаемое](/intangibleasset),. предоставляемое в интересах другой стороны. Например, крупная компания по чистке ковров, вероятно, будет использовать знак обслуживания в своих маркетинговых усилиях, потому что она выполняет определенную деятельность, а не предлагает физический продукт.

При государственной регистрации знак обслуживания имеет стандартный регистрационный символ ®. Также можно использовать «Reg US Pat & TM Off». До регистрации общепринятой практикой (включая юридический статус) является использование символа знака обслуживания ℠ (который является общим надстрочным индексом SM).

## Особые соображения

Учитывая множество серых зон в законодательстве об интеллектуальной собственности, многим остается сомневаться в различиях между «ТМ», «СМ» и ®. Обозначения TM и SM зарезервированы для товарных знаков и знаков обслуживания, чтобы доказать, что они принадлежат кому-то. В то время как символ «R» обозначает товарный знак или знак обслуживания, которые были официально зарегистрированы в Ведомстве США по патентам и товарным знакам (USPTO).

Хотя регистрация имени или логотипа в Управлении патентов и товарных знаков США прямо не требуется, это дает некоторые преимущества. Он посылает четкий сигнал конкурентам о том, что владелец регистрации обладает правом собственности на знак, и обеспечивает «юридическую презумпцию владения» во всех 50 штатах.

## Преимущества знака обслуживания

Знак обслуживания имеет множество преимуществ. К ним относятся защита вашей интеллектуальной собственности, предотвращение кражи вашей идеи или продукта другими компаниями. Это идентифицирует его как объект, который не является общественным достоянием и, следовательно, подлежит судебному преследованию в случае нарушения любого аспекта закона, относящегося к знаку. Если кто -то [нарушает](/copyright-infringement) вашу идею, вы имеете право на денежную компенсацию.

> Получение знака обслуживания в США упрощает получение знака обслуживания на зарубежных рынках.

>

Знак обслуживания также позволяет бизнесу создать конкретную идентичность бренда, что важно для передачи клиентам того, что представляет собой бренд, и качества, которое они могут ожидать. Это позволяет бизнесу поддерживать постоянных клиентов, которые идентифицируют себя со знаком, помогая развивать бизнес.

## Реальные примеры

Одним из самых известных знаков обслуживания является фраза Nike «Просто сделай это». Практически у всех в мире это словосочетание ассоциируется с Nike. Nike даже не нужно включать свой знаменитый логотип-галочка в маркетинговые материалы, что само по себе является еще одним известным знаком обслуживания; фразы «Просто сделай это» достаточно, чтобы отождествить маркетинговый материал с Nike.

Еще один чрезвычайно известный знак обслуживания — золотые арки McDonald’s. Золотые арки узнаваемы по всему миру. Людям даже не нужно видеть название компании «Макдоналдс», когда они видят золотые арки, чтобы знать, что это за заведение, качество еды и какого обслуживания ожидать.

## Нарушение прав на знак обслуживания

Одно дело о нарушении прав на знак обслуживания касается известного логотипа американской многонациональной компании 3M. Знаменитый логотип 3M был скопирован китайской компанией Changzhou Huawei Advanced Material Co Ltd, 3N, которая явно имела похожее название и создала точно такой же логотип.

Хотя у этих двух компаний были различия в продуктах и ценах, 3N смогла захватить долю рынка, используя схожий знак обслуживания. 3M выиграла дело в китайских судах и получила от 3N компенсацию в размере 3,5 млн юаней.

## Часто задаваемые вопросы о знаках обслуживания

### Как зарегистрировать знак обслуживания?

Чтобы зарегистрировать знак обслуживания, необходимо подать заявку в Ведомство США по патентам и товарным знакам (USPTO). Только когда заявка будет одобрена, физическое лицо может использовать символ зарегистрированного товарного знака.

### Как долго длится знак обслуживания?

В США знаки обслуживания или товарные знаки теоретически могут существовать вечно, но их необходимо продлевать каждые 10 лет.

### Сколько стоит получить знак обслуживания?

Стоимость регистрации знака обслуживания колеблется от 225 до 300 долларов.

### Что защищает знак обслуживания?

Знак обслуживания защищает интеллектуальную собственность. Интеллектуальная собственность может проявляться в различных формах, таких как логотипы, фразы, музыка и названия компаний.

### Что такое поиск по знаку обслуживания?

Поиск по знаку обслуживания — это когда владелец бизнеса проводит поиск, чтобы определить, используется ли уже знак обслуживания, который он планирует использовать.

## Нижняя линия

Знак обслуживания — это торговая марка или логотип, который идентифицирует компанию. Знаки обслуживания могут состоять из слов, фраз, символов, рисунков или комбинации этих элементов, которые являются формой интеллектуальной собственности. Знаки обслуживания определяют бренд и связанное с ним качество. Они важны для предотвращения кражи интеллектуальной собственности и имеют решающее значение для бизнеса.

## Особенности

- Знаки обслуживания помогают предотвратить кражу интеллектуальной собственности в соответствии с законом и могут присудить владельцу знака денежную компенсацию, если его знак был нарушен.

- Знаки обслуживания являются формой интеллектуальной собственности и считаются нематериальным активом, предоставляемым в интересах другого лица.

- Товарный знак идентифицирует источник товара, а знак обслуживания обозначает поставщика услуги; однако термин «торговая марка» обычно используется для описания обеих форм интеллектуальной собственности.

- Знак обслуживания может иметь стандартный зарегистрированный символ ®, если он зарегистрирован на федеральном уровне, а ℠ используется до регистрации.

- Знаки обслуживания — это торговые марки или логотипы, которые идентифицируют поставщика услуг; они могут состоять из слова, символа или рисунка.

