---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Сервисные сертификаты
description: Служебные сертификаты аналогичны облигациям в том смысле, что они имели номинальную стоимость и обещали выплату соответствующим ветеранам Первой мировой войны (ПМВ) по истечении срока погашения.
---

# Сервисные сертификаты
## Что такое сервисные сертификаты?

Служебные сертификаты аналогичны [облигациям](/bond) в том смысле, что они имели [номинальную стоимость](/facevalue) и обещали выплату, включая [сложные проценты](/compoundinterest),. имеющим на это право ветеранам Первой мировой войны в [дату погашения](/maturitydate).

## Общие сведения о сервисных сертификатах

Конгресс принял Закон о скорректированной компенсации во время мировой войны 1924 года, согласно которому ветеранам Первой мировой войны были предоставлены служебные сертификаты. Эти служебные сертификаты были аналогичны пособиям по страхованию жизни. У каждого была номинальная стоимость и обещанный платеж по истечении срока, включая сложные проценты. Формально известные как скорректированные служебные сертификаты, они действовали через 20 лет, что в данном случае было в 1945 году. Ветераны имели право на 1 доллар за каждый день службы на дому и 1,25 доллара за каждый день службы за границей. Номинальная стоимость сертификатов была ограничена 500 долларами для любого ветеринара, работавшего внутри страны, и 625 долларами для тех, кто служил за границей.

Длительный срок погашения этих сервисных сертификатов создавал проблемы для держателей и правительства США. В 1930-е годы, в разгар [Великой депрессии](/great_depression),. ветераны войны отчаянно нуждались в средствах и протестовали, требуя немедленной выплаты наличными служебных удостоверений. Тысячи ветеранов войны и членов их семей, известные как «Бонусная армия», прошли маршем в Вашингтон, округ Колумбия, чтобы убедить Конгресс увеличить срок действия этих сертификатов.

Хотя этот марш изначально не смог ускорить выплаты, Конгресс в 1936 году принял закон, разрешающий ветеранам взимать плату за служебные сертификаты. Закон о скорректированных компенсационных выплатах предусматривал немедленную выплату номинальной стоимости сервисных сертификатов за вычетом непогашенных кредитов и [невыплаченных процентов](/accruedinterest). Закон заменил служебные сертификаты необоротными, но немедленно погашаемыми служебными облигациями, выпущенными [Министерством финансов](/ustreasury) номиналом 50 долларов, с нечетными суммами от 50 долларов, выплачиваемыми чеком. Например, если ветеран должен был получить 1172 доллара по своему служебному удостоверению, ему было выплачено двадцать три служебных залога по 50 долларов и выписан чек на разницу в 22 доллара. Эти облигации официально называются Облигациями с корректировкой обслуживания.

По бонусным облигациям выплачивались проценты по ставке 3% годовых, что выше процентной ставки 2,5% по банковским сберегательным счетам. Хотя служебные облигации нельзя было продать, их можно было обменять на наличные в Казначействе в любое время после 15 июня 1936 г. Хотя у ветеранов была возможность держать облигации до даты их погашения в 1945 г., большинство ветеранов обналичили их почти сразу. . За первые две недели июня 1936 года ветераны получили 46% своей общей премии.

Денежные выплаты представляли собой действенный экономический стимул. Поскольку программа требовала небольшого государственного управления, деньги, выплаченные ветеранам, скорее всего, были потрачены без промедления, и весь процесс не требовал длительного времени выполнения программы общественных работ.

## Особенности

- Служебные сертификаты были выданы ветеранам Первой мировой войны в соответствии с Законом о скорректированных компенсациях мировой войны 1924 года.

- Служебные сертификаты аналогичны облигациям в том, что они имели номинальную стоимость и обещали выплату, включая сложные проценты, подходящим ветеранам Первой мировой войны в дату погашения.

- Служебные сертификаты, официально известные как скорректированные сервисные сертификаты, со сроком действия 20 лет.

