---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Стоимость сеанса
description: Цена сессии — это цена акции в течение торговой сессии, и иногда она может относиться к цене закрытия акции.
---

# Стоимость сеанса
## Что такое цена сеанса?

Термин «сессионная цена» относится к цене [акции](/stock) за всю торговую сессию, которая представляет собой переменный период времени. Цена сессии также иногда называется окончательной ценой на момент закрытия сессии. Ежедневные данные о цене торгового инструмента обычно включают в себя [цену открытия](/openingprice),. максимальную цену, минимальную цену и [цену закрытия](/closingprice).

## Понимание стоимости сеанса

Текущая или [рыночная стоимость акции](/marketvalue) определяется ее ценой. Это сумма, по которой акции компании торгуются за акцию в любой момент времени. Он определяется, когда покупатель и продавец собираются вместе и договариваются о цене, по которой можно совершить [сделку](/trade). Когда покупателей больше, чем продавцов, цена растет, а когда продавцов больше, чем покупателей, цена падает.

Цена акции состоит из нескольких компонентов:

- Цена открытия или первая цена ценной бумаги в начале торгового дня

- Высокая и низкая цена

- Цена закрытия или цена акции в конце торговой сессии

Как отмечалось выше, сессионная цена акции — это цена, по которой она торгуется в течение торговой сессии. Это может также относиться к цене закрытия акции — цене акции в конце дня. Сессионная цена — это удобный способ определить, как движутся акции. Они также могут помочь аналитикам оценить текущую и будущую производительность. Например, сессионная цена акции может быть использована для определения областей поддержки или [сопротивления](/resistance). Его также можно использовать для выявления чрезмерных [тенденций](/trend) на рынке.

> Вы можете использовать цену сессии, чтобы установить области поддержки или сопротивления, а также выявить чрезмерные тенденции на рынке.

>

## Особые соображения

Поскольку сессия не является стандартной единицей измерения, термин «цена сессии» обычно указывает на сессию, к которой он относится. Например, термин может быть указан как цена открытия сессии или диапазон цены сессии.

Цена сессии может также указывать цену за день, неделю, месяц или любой другой указанный период времени. Его также можно увидеть в описательных примерах, говоря, что цена сессии была [изменчивой](/volatility) или цена сессии оставалась стабильной в течение всего торгового периода.

- [Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE) имеет стандартные часы торгов: с 9:30 до 16:00 по восточному поясному времени. Первая сделка дня устанавливает [цену открытия](/openingprice),. а последняя сделка устанавливает [цену закрытия](/closingprice). Есть сделки, которые можно совершать в нерабочее время, но они могут быть выполнены только через [электронные коммуникационные сети](/ecn) (ECN). Эти сделки в нерабочее время разделены на два рынка.

Предрыночные торги проходят с 4:00 до 9:30. [Рыночные торги](/premarket) [в нерабочее время](/afterhourstrading) проходят с 16:00 до 20:00. Эти сделки, как правило, имеют большую волатильность и меньшую [ликвидность](/liquidity),. чем те, которые происходить в стандартное рабочее время. Вероятно, это связано с тем, что сделки, происходящие в эти часы, считаются необычными и потенциально происходят из-за внешних факторов и влияний, которые могут ложно завышать или занижать некоторые цены.

Есть много причин, по которым инвестор может предпочесть торговать вне стандартных часов работы NYSE. Для некоторых это может быть единственное свободное время. Для других могут быть изменения на [рынке](/market),. которые они пытаются опередить или, наоборот, использовать в своих интересах. Какой бы ни была причина, рынок может вернуться к ценам стандартной сессии предыдущего дня, в отличие от цен, которые действовали во время альтернативных сессий, как только снова начнутся стандартные часы работы.

## Особенности

- Его также можно использовать для описания окончательной цены ценной бумаги в конце торгового дня.

- Исторические цены обычно указывают цену каждой сессии каждого дня.

- Цена сессии – это цена акции в течение торговой сессии.

- Цены сеанса также могут относиться ко многим другим ценам в данный период, в зависимости от контекста.

