---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Учредитель определен юридически
description: Учредитель — это лицо, которое учреждает траст и на законных основаниях передает контроль над активом доверительному управляющему, который управляет им для одного или нескольких бенефициаров.
---

# Учредитель определен юридически
Учредитель — это лицо, которое учреждает траст. Учредитель носит несколько других имен: донор, доверитель, доверитель и трастмейкер. Независимо от того, как называется эта организация, ее роль заключается в том, чтобы на законных основаниях передать контроль над активом доверительному управляющему, который управляет им в интересах одного или нескольких бенефициаров. В некоторых типах трастов учредитель может также быть бенефициаром, доверительным управляющим или обоими.

## Разрушение учредителя

[Трасты](/trust) предназначены для хранения денег, инвестиций или имущества для различных целей. Различные типы трастов — завещательные трасты, живые (прижизненные) трасты, [отзывные трасты](/revocabletrust),. безотзывные трасты и т. д. — по-разному защищают активы. Трасты могут способствовать беспрепятственной и быстрой передаче активов после смерти, устранить расходы на [завещание , минимизировать](/probate) [налоги на наследство](/estatetax) и гарантировать, что активы учредителя используются по назначению. Например, траст может позволить родителю следить за тем, чтобы ребенок не растрачивал наследство. Трасты также позволяют учредителю решать, когда он полностью дееспособен, что произойдет с его активами в случае умственной отсталости или недееспособности.

Создание простого траста может быть недорогой задачей, которую учредитель может выполнить с помощью юридических форм самопомощи, или более сложным процессом с участием адвоката и стоимостью до 2000 долларов. Если банк или [трастовая компания](/trustcompany) назначается доверительным управляющим, существуют также административные расходы на поддержание траста в течение долгого времени.

Чтобы увидеть, как работает роль учредителя, давайте рассмотрим пример отзывного [живого траста](/living-trust). Учредитель Хейли учреждает траст. Она делает это вместо того, чтобы написать [завещание,](/will) чтобы определить, что произойдет с ее имуществом после ее смерти. Таким образом, когда Хейли скончается, ее активы не должны будут проходить процедуру завещания, а поскольку процесс распределения трастовых активов не затрагивает суды, ее активы не станут достоянием общественности.

Она помещает все свои активы — свой дом, свою квартиру на пляже, различные семейные реликвии и несколько инвестиционных счетов — в траст и переоформляет эти активы на имя траста. В качестве доверительного управляющего — человека или компании, которая будет управлять трастовыми активами и распределять их, — Хейли выбирает трастовую компанию. [Бенефициарами](/beneficiary) траста после ее смерти будут трое ее детей, но пока она жива, бенефициаром будет Хейли, хотя она также является учредителем. Поскольку она выбрала отзываемый живой траст, Хейли может вносить в него изменения, пока она жива. Например, если один из ее детей пристрастился к наркотикам или был осужден за уголовное преступление, она может удалить этого ребенка из числа бенефициаров.

