---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Расчетный период
description: В индустрии ценных бумаг расчетный период — это период времени между датой сделки, когда заказ на ценную бумагу исполняется, и датой расчета, когда сделка является окончательной.
---

# Расчетный период
## Каков расчетный период?

В сфере ценных бумаг под периодом расчета по сделке понимается время между [датой заключения сделки](/tradedate) (месяц, день и год исполнения ордера на рынке) и [датой](/settlementdate) расчета, когда сделка считается завершенной. Когда акции или другие ценные бумаги покупаются или продаются, и покупатель, и продавец должны выполнить свои обязательства для завершения сделки. В течение расчетного периода покупатель должен заплатить за акции, а продавец должен поставить акции. В последний день расчетного периода покупатель становится [зарегистрированным держателем](/holderofrecord) ценной бумаги.

## Понимание расчетных периодов

В 1975 году Конгресс принял раздел 17A Закона о фондовых биржах 1934 года, который предписывал Комиссии по ценным [бумагам и биржам](/sec) (SEC) создать национальную систему клиринга и расчетов для облегчения операций с ценными бумагами. Таким образом, SEC создала правила, регулирующие процесс торговли ценными бумагами, которые включали концепцию цикла расчетов по сделкам. SEC также определила фактическую продолжительность расчетного периода. Первоначально расчетный период давал и покупателю, и продавцу время, чтобы сделать то, что было необходимо — что раньше означало передачу [сертификатов акций](/stockcertificate) или денег соответствующему брокеру — для выполнения своей части сделки.

Сегодня деньги переводятся мгновенно, но сохраняется расчетный период — как правило, так и для удобства трейдеров, брокеров и инвесторов. Теперь большинство онлайн-брокеров требуют, чтобы трейдеры имели достаточно средств на своих счетах, прежде чем покупать акции. Кроме того, отрасль больше не выпускает бумажные сертификаты на акции, подтверждающие право собственности. Хотя некоторые сертификаты акций все еще существуют в прошлом, операции с ценными бумагами сегодня регистрируются почти исключительно в электронном виде с использованием процесса, известного как [бухгалтерская запись](/bookentrysecurities) ; а электронные сделки подтверждаются выписками со счетов.

## Расчетный период — подробности

Конкретная продолжительность расчетного периода менялась с течением времени. В течение многих лет период расчетов по сделкам составлял пять дней. Затем, в 1993 году, SEC изменила расчетный период для большинства операций с ценными бумагами с пяти до трех [рабочих дней](/business-day),. что известно как [T+3](/tplus1). Согласно правилу T+3, если вы продали акции в понедельник, сделка будет рассчитана в четверг. Трехдневный расчетный период имел смысл, когда наличные деньги, чеки и физические сертификаты акций по-прежнему обменивались через почтовую систему США.

## Новый расчетный мандат SEC — T+2

Однако в эпоху цифровых технологий этот трехдневный период кажется излишне долгим. В марте 2017 года SEC сократила расчетный период с T+3 до T+2 дней. Новая поправка к правилам SEC отражает улучшения в технологиях, увеличение объемов торгов и изменения в инвестиционных продуктах и торговой среде. Теперь большинство сделок с ценными бумагами рассчитываются в течение двух рабочих дней с даты заключения сделки. Таким образом, если вы продадите акции в понедельник, сделка будет рассчитана в среду. Помимо большей согласованности с текущими скоростями транзакций, T+2 может снизить кредитный и рыночный риски, включая риск дефолта со стороны [торгового контрагента](/counterparty).

## Реальный пример репрезентативных дат расчетов

Ниже в качестве репрезентативной выборки указаны даты расчетов SEC T+2 по ряду ценных бумаг. Проконсультируйтесь со своим брокером, если у вас есть вопросы о том, распространяется ли расчетный цикл T+2 на конкретную транзакцию. Если у вас есть [маржинальный счет](/marginaccount) [,](/marginaccount) вам также следует проконсультироваться со своим брокером, чтобы узнать, как новый расчетный цикл может повлиять на ваше маржинальное соглашение.

### Даты расчетов Т-2 для:

- **Депозитные сертификаты (CD): в тот же день**

- **Коммерческая газета: в тот же день**

- **Акции США: два рабочих дня**

- **Корпоративные облигации: два рабочих дня**

- **Муниципальные облигации: два рабочих дня**

- **Государственные ценные бумаги: на следующий рабочий день**

- **Варианты: на следующий рабочий день**

- **Спот иностранной валюты (FX): два рабочих дня**

## Особенности

- В марте 2017 года Комиссия по ценным бумагам и биржам выпустила новый мандат, который сократил период расчетов по сделкам.

- Расчетный период - это время между датой сделки и датой расчета.

- Комиссия по ценным бумагам и биржам разработала правила для управления торговым процессом, которые включают в себя наброски даты расчетов.

