---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: Расчетный риск
description: Расчетный риск — это вероятность того, что одна или несколько сторон не смогут выполнить условия контракта в оговоренное время.
---

# Расчетный риск
## Что такое расчетный риск?

Расчетный риск — это вероятность того, что одна или несколько сторон не смогут выполнить условия контракта в оговоренное время. Расчетный риск — это тип [риска контрагента ,](/counterpartyrisk) связанный с риском [дефолта](/default2),. а также с разницей во времени между сторонами. Расчетный риск также называется [риском доставки](/delivery-risk) или риском Герштата.

## Понимание расчетного риска

В принципе расчетный риск — это просто вероятность того, что покупатель или продавец не выполнит свою часть сделки. Всякий раз, когда кто-либо покупает товары в Интернете, существует риск того, что товары появятся с опозданием или никогда не будут доставлены. Этот риск очень похож на расчетный риск на рынках ценных бумаг.

Идея «честного брокера», которому можно доверять в обеспечении соблюдения соглашения обеими сторонами, имеет решающее значение для снижения расчетного риска. [Брокерские фирмы](/broker) и отдельные брокеры должны поддерживать свою репутацию честных брокеров, чтобы оставаться в бизнесе. Когда большинство инвесторов покупают и продают ценные бумаги, на самом деле они имеют дело со своими брокерами, а не друг с другом. Расчетный риск минимизируется [платежеспособностью](/solvency),. техническими навыками и экономическими стимулами брокеров.

> Расчетный риск можно снизить, работая с честными, компетентными и финансово устойчивыми контрагентами.

>

Неудивительно, что расчетный риск на рынках ценных бумаг обычно практически отсутствует. Однако восприятие расчетного риска может быть повышенным во времена глобальной финансовой напряженности. Возьмем пример краха Lehman Brothers в сентябре 2008 года. Было широко распространено опасение, что те, кто ведет дела с Lehman, могут не получить оговоренные ценные бумаги или наличные деньги.

Расчетный риск исторически был проблемой на рынке иностранной валюты ( [форекс](/forex) ). Создание непрерывно связанного поселения (CLS) помогло исправить эту ситуацию. CLS, поддерживаемая CLS Bank International, устраняет разницу во времени в расчетах и считается более безопасным рынком форекс.

## Виды расчетного риска

Двумя основными типами риска расчетов являются риск дефолта и риск сроков расчета.

### Обычный риск

Риск дефолта — это вероятность того, что одна из сторон не сможет полностью выполнить договор. Эта ситуация похожа на то, что происходит, когда онлайн-продавец не может отправить товар после получения денег. Дефолт — это наихудший возможный исход, поэтому на финансовых рынках это риск только тогда, когда фирмы становятся [банкротами](/bankruptcy). Даже тогда американские инвесторы по-прежнему имеют страховку Корпорации по защите инвесторов в ценные бумаги ( [SIPC](/sipc) ).

### Риски сроков расчетов

Риски, связанные со сроками расчетов, включают в себя потенциальные ситуации, когда обмен ценными бумагами осуществляется в соответствии с договоренностью, но не в оговоренные сроки. Риски, связанные со сроками расчетов, как правило, гораздо менее серьезны, чем риск дефолта, поскольку транзакции все еще имеют место. Эти риски на рынке ценных бумаг эквивалентны повседневным ситуациям, когда пицца или посылка с Amazon опаздывают. Однако скорость и [ликвидность](/liquidity) финансовых рынков усугубляют последствия.

## Реальный пример расчетного риска (риск Герштата)

Расчетный риск иногда называют «риском Герштата» в честь известного краха немецкого банка Herstatt. 26 июня 1974 года банк получил свои поступления в иностранной валюте в Европе, но не произвел никаких платежей в долларах США. Когда немецкие банковские регуляторы закрыли банк, это событие нанесло контрагентам существенные убытки.

Дело о крахе Herstatt привело к созданию [Базельского комитета по банковскому надзору](/baselcommittee),. состоящего из представителей как центральных банков, так и регулирующих органов стран Группы десяти ( [G10](/groupoften) ). В настоящее время штаб-квартира Базельского комитета находится в Банке международных расчетов ( [БМР](/bis) ) в Базеле, Швейцария. Обычно считается, что он лег в основу требований к банковскому капиталу в странах, представленных комитетом, и за его пределами.

## Особенности

- Расчетный риск на рынках ценных бумаг обычно практически отсутствует.

- Расчетный риск – это вероятность того, что одна или несколько сторон не выполнят условия контракта в оговоренное время.

- Расчетный риск иногда называют «риском Герштата» в честь известного краха немецкого банка Herstatt.

- Двумя основными типами расчетного риска являются риск дефолта и риск сроков расчетов.

