---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Выходное пособие
description: Налог на добычу полезных ископаемых — это государственный налог, взимаемый с добычи невозобновляемых природных ресурсов, предназначенных для потребления в других штатах.
---

# Выходное пособие
## Что такое налог на добычу полезных ископаемых?

Налог на добычу полезных ископаемых — это государственный налог, взимаемый с добычи невозобновляемых природных ресурсов, предназначенных для потребления в других штатах. Эти природные ресурсы включают сырую нефть, конденсат и природный газ, метан угольных пластов, древесину, уран и двуокись углерода.

## Понимание налога на добычу полезных ископаемых

Налог на добычу полезных ископаемых взимается с производителей ресурсов или с любого, кто имеет [долю участия или роялти](/royalty-interest) в добыче нефти, газа или полезных ископаемых во внушительных штатах. Налог рассчитывается на основе стоимости или объема производства, хотя иногда штаты используют комбинацию обоих. Налог на добычу полезных ископаемых взимается для компенсации штатам потери или «выхода» из невозобновляемого источника, а также для покрытия затраты, связанные с добычей этих ресурсов. Однако это налагается только в том случае, если буровая скважина может добывать природные ресурсы выше определенного уровня, установленного правительством отдельного штата.

Некоторые налоговые льготы в виде [кредитов](/taxcredit) или более низких налоговых ставок часто допускаются в ситуациях, когда налоговая ставка может быть достаточно обременительной для добывающих компаний, чтобы закупорить и закрыть скважины. Таким образом , эти налоговые льготы предоставляются для стимулирования добычи и расширения добычи нефти. и газовые операции.

Владельцы роялти должны платить свою пропорциональную долю налога на добычу нефти. Этот [вычет](/tax-deduction) фиксируется в их ежемесячном отчете о доходах владельцев роялти. С этих владельцев может взиматься налог на добычу полезных ископаемых, даже если они не получают чистую [прибыль](/incometax) от своих [инвестиций](/taxliability). а владельцы роялти и производители по-прежнему должны платить все федеральные налоги и налоги штата на доходы от нефти и газа в дополнение к налогу на добычу полезных ископаемых .

Некоторые скважины могут быть освобождены от налога на добычу полезных ископаемых в зависимости от объема добычи. В разных штатах разные правила. Например, в Колорадо нефтяная скважина, производящая в среднем менее 15 баррелей в день добычи, или газовая скважина, производящая в среднем менее 90 000 кубических футов в день добычи, освобождаются от этого налога .

Сенат Пенсильвании принял бюджет, который впервые включает НДПИ на природный газ, добываемый в штате. Штат по-прежнему остается единственным крупным газодобывающим штатом в стране, который не облагает налогом добычу по состоянию на 2020 год. Вместо этого он взимает [плату за воздействие на скважину](/impact_fees),. взимая ежегодную плату со всех [нетрадиционных](/uncoventional-oil) (например, сланцевых) скважин. Газовые компании платят комиссию за воздействие за каждую скважину, которую они пробурили, в отличие от налога на добычу полезных ископаемых, который газовые компании платят в зависимости от объема добычи газа .

Налоги на добычу полезных ископаемых составляют очень небольшой процент от общего государственного дохода, за исключением нескольких богатых ресурсами штатов, таких как Северная Дакота и Вайоминг .

## Особенности

- Налог на добычу полезных ископаемых предназначен для компенсации государствам потери невозобновляемых ресурсов.

- Налог на добычу полезных ископаемых - это государственный налог, взимаемый с добычи невозобновляемых природных ресурсов, предназначенных для потребления другими государствами.

