---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Система распространения кратких проспектов (SFPDS)
description: Система распространения краткосрочных проспектов (SFPDS) — это стандартная система, которую канадские регулирующие органы используют для распространения изменений в проспектах ценных бумаг.
---

# Система распространения кратких проспектов (SFPDS)
## Что такое система распространения кратких проспектов (SFPDS)?

Система распространения краткосрочных проспектов (SFPDS) представляет собой стандартизированную систему, которую канадские регулирующие органы используют для распространения изменений к проспекту для каждого выпуска [ценных бумаг](/security). Краткий [проспект](/prospectus) должен содержать любые существенные изменения, о которых ранее не сообщалось.

## Понимание системы распространения кратких проспектов (SFPDS)

Краткий проспект должен содержать любые изменения в материалах, о которых ранее не сообщалось. Некоторые эмитенты постоянно раскрывают информацию. Эти эмитенты имеют возможность использовать систему распространения кратких проспектов для учета изменений. Эта система быстрее и экономичнее по сравнению с обычными средствами распространения проспектов.

Это стандартная система, используемая канадскими регулирующими органами для рассылки изменений в проспект эмиссии ценных бумаг. Фирмы могут использовать систему распространения кратких проспектов, если они постоянно распространяют информацию среди своих инвесторов и, следовательно, не хотят утруждать себя выпуском нового проспекта для каждого нового выпуска и переходом на старый выпуск. Система распространения кратких проспектов требует меньше информации, чем полный проспект.

## Что такое проспект?

Проспект — это официальный юридический документ, в котором содержится подробная информация об инвестиционном предложении для публичной продажи. Предварительный [проспект](/preliminaryprospectus) [является](/preliminaryprospectus) первым документом о предложении, предоставляемым эмитентом ценных бумаг, и включает большую часть сведений о рассматриваемом бизнесе и сделке; окончательный [проспект](/finalprospectus),. содержащий окончательную справочную информацию, включая такие детали, как точное количество выпущенных акций/сертификатов и точную цену размещения, печатается после вступления сделки в силу.

В случае взаимных фондов проспект фонда содержит подробную информацию о его целях, инвестиционных стратегиях, рисках, результатах деятельности, политике распределения, сборах и расходах, а также об управлении фондом. Проспект включает в себя название компании, выпускающей акции, или управляющего взаимным фондом, количество и тип продаваемых ценных бумаг, а для размещения акций — количество доступных акций.

В проспекте также указывается, является ли предложение публичным или частным, сколько зарабатывают андеррайтеры за продажу, а также имена руководителей компании. Также включено краткое изложение финансовой информации компании, утвержден ли проспект эмиссии, а также другая соответствующая информация.

## Канадские администраторы ценных бумаг

В отличие от любой другой крупной федерации, в Канаде нет органа по регулированию ценных бумаг на уровне федерального правительства. Канадское регулирование ценных бумаг регулируется законами и агентствами, созданными правительствами 13 провинций и территорий Канады. Каждая провинция и территория имеет комиссию по ценным бумагам или аналогичный орган и свой законодательный акт провинции или территории.

Канадские [администраторы ценных бумаг](/csa) (CSA) — это зонтичная организация провинциальных и территориальных регуляторов ценных бумаг Канады, целью которой является улучшение, координация и гармонизация регулирования канадских рынков капитала.

## Особенности

- Проспект – это юридический документ, содержащий подробную информацию об инвестиционном предложении, которое выставлено на публичную продажу; выпуск нового для каждого нового выпуска или изменения старого выпуска может быть длительным и дорогостоящим процессом.

- Система распространения краткосрочных проспектов (SFPDS) – это средство, с помощью которого канадские регулирующие органы распространяют изменения к проспекту каждой ценной бумаги.

- Для компаний, которые постоянно предоставляют информацию своим клиентам, использование системы рассылки кратких проспектов зачастую является более быстрым и экономичным, чем выпуск каждый раз нового стандартного проспекта.

