---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Тень
description: Тень — это линия на свечном графике, используемая для указания того, где цена акции колебалась относительно цен открытия и закрытия.
---

# Тень
## Что такое тень?

Тень или фитиль — это линия на свече на [свечном](/candlestick) графике, которая используется для указания того, где цена акции колебалась относительно цен открытия и закрытия. По сути, эти тени показывают самые высокие и самые низкие цены, по которым ценная бумага торговалась за определенный период времени.

Тень (линейную часть) свечи можно сравнить с ее широкой частью, которую называют « [настоящим телом](/realbody) ».

## Понимание теней

Тень может располагаться как выше [цены открытия , так](/openingprice) и ниже [цены закрытия](/closingprice). Когда на дне свечи есть длинная тень (как у молота), есть предположение о повышенном уровне покупки и, в зависимости от модели, потенциально дно.

В трейдинге есть две основные формы анализа: фундаментальный и технический анализ. Фундаментальный анализ опирается на показатели компании, чтобы дать подсказки и понимание будущего направления движения акций. Фундаментальные аналитики отслеживают показатели прибыли и выручки.

Для сравнения, [технические аналитики](/technical-analyst) концентрируются на движении цены. Они пытаются идентифицировать закономерности в движении [цены,](/price-action) а затем используют эти закономерности, чтобы предсказать направление цены в будущем. Фундаментальный анализ помогает аналитикам выбирать, какими акциями торговать, а технический анализ говорит им, когда ими торговать. Свечной график является одним из многих инструментов технического анализа.

## Определение и использование теней

Каждая свечная формация имеет открытие, максимум, минимум и закрытие. Открытие, максимум, минимум и закрытие относятся к ценам акций. Это значения, которые создают свечной паттерн. Коробчатая часть подсвечника, которая либо полая, либо заполнена, называется телом.

Линии на обоих концах тела называются фитилем или тенью, и они представляют верхний или нижний диапазон для времени или периода [тика .](/tick)

Свечи используются для различных измерений, таких как время и тики, и различных рамок, таких как одна минута, две минуты, 1000 тиков или 2000 тиков. Независимо от того, какая мера или рамка, формация и правила работают одинаково.

Некоторые технические аналитики считают, что высокая или длинная тень означает, что акция развернется или развернется. Некоторые считают, что короткая или нижняя тень означает приближение роста цен. Другими словами, высокая верхняя тень означает, что грядет спад, а высокая нижняя тень означает, что грядет подъем. Высокая верхняя тень возникает, когда цена движется в течение периода, но возвращается вниз, что является медвежьим сигналом. Высокая нижняя тень формируется, когда медведи толкают цену вниз, а быки тянут ее обратно вверх, что оставляет длинную линию или тень. Это считается бычьим сигналом.

> Свеча без тени рассматривается как сильный сигнал уверенности либо покупателей, либо продавцов, в зависимости от того, направлена ли свеча вверх или вниз. Этот тип свечи создается, когда ценовое действие ценной бумаги не выходит за пределы диапазона цен открытия и закрытия.

>

## Особенности

- Некоторые технические аналитики считают, что высокая или длинная тень означает, что акция развернется или развернется, в то время как свеча практически без фитиля является признаком уверенности.

- На свечном графике тень (фитиль) представляет собой тонкие части, представляющие поведение цены в течение дня, поскольку оно отличается от его максимальной и минимальной цены.

- Длина и положение тени могут помочь трейдерам оценить рыночные настроения по ценным бумагам.

