---
keywords: Investing,Bonds
title: Теневой рейтинг
description: Теневой рейтинг — это кредитный рейтинг, неофициально присвоенный рейтинговым агентством.
---

# Теневой рейтинг
## Что такое теневой рейтинг?

Скрытый рейтинг в неофициальном рейтинге, присвоенном облигации или стороне-эмитенту [кредитным агентством](/credit-agency),. но без публичного объявления рейтинга. Теневой рейтинг может служить двум целям. Во-первых, это может быть полезно для компании, которая рассматривает возможность выпуска облигаций с рейтингом на рынке, но не уверена в том, как они будут получены. Во-вторых, он может служить приблизительным ориентиром для выпусков или эмитентов, которые не были официально оценены кредитным агентством.

Инвесторы, которые могут быть заинтересованы в покупке долговых обязательств ( например, [государственных облигаций](/sovereignbond) ), не имеющих официального кредитного рейтинга, могут интегрировать теневой рейтинг в свой процесс принятия инвестиционных решений.

## Понимание теневых рейтингов

Эмитент, который никогда не получал официального рейтинга от кредитного агентства, может обратиться в S&P, [Moody's](/moodys) или другое агентство, чтобы получить теневые рейтинги для себя и [выпуска долга](/debt-issue),. чтобы прощупать почву или получить приблизительное представление о том, как его можно рассматривать на публичных рынках. Кредитное агентство будет выполнять свои действия, как и в формальном рейтинговом процессе, чтобы присвоить кредитный рейтинг. Этот теневой рейтинг предоставит потенциальному эмитенту полезную информацию о цене долгового инструмента (т. е. приблизительных процентных расходах) на текущем рынке и потенциальном спросе с учетом известных наборов долговых инвесторов.

Если теневой рейтинг является благоприятным, эмитенту может быть предложено продолжить размещение и получить официальный рейтинг от кредитного агентства. Если теневой рейтинг не соответствует ожиданиям эмитента, он может воздержаться от формального рейтинга и выпуска долга на рынок. Ценность варианта теневого рейтинга очевидна, и после того, как кредитное агентство проверит эмитента или потенциальную эмиссию долга, эмитент будет лучше понимать, что необходимо для достижения определенного желаемого рейтинга, будь то то, как компания генерирует денежные потоки или как структурировать долговое предложение.

## Прочие соображения

Если инвесторы заинтересованы в торгуемых долговых обязательствах, которые не имеют кредитного рейтинга от агентства, они могут использовать теневые рейтинги при оценке кредитоспособности целевых инвестиций. Инвесторы могут привлечь кредитное агентство для проведения анализа, но они также могут провести его самостоятельно, используя [сопоставимые](/comparables) методы анализа. Например, суверен без рейтинга, обладающий аналогичными характеристиками рейтингуемой страны, может получить такое же рейтинговое обозначение, как и эта комп. Таким образом, теневой рейтинг поможет инвестору определить, является ли выпуск долговых обязательств приемлемой инвестицией.

## Особенности

- Скрытый рейтинг присваивается эмитенту рейтинговым агентством, но неофициально и без публичного объявления.

- Скрытый рейтинг может быть получен эмитентом временно, пока он ожидает подтверждения своего полного кредитного рейтинга.

- Скрытый рейтинг также может быть использован эмитентом для прощупывания почвы перед принятием решения о выпуске облигаций, не вызывая реакции инвесторов. Если теневой рейтинг неблагоприятен, компания может просто отказаться от выпуска облигаций.

