---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Теневая банковская система
description: Теневая банковская система относится к нерегулируемым финансовым посредникам, которые способствуют созданию кредита в глобальной финансовой системе.
---

# Теневая банковская система
## Что такое теневая банковская система?

Теневая банковская система — это группа [финансовых посредников](/financialintermediary),. которые содействуют созданию кредита в глобальной [финансовой системе](/financial-system),. но члены которой не подлежат регулирующему надзору. Эти компании часто называют [небанковскими финансовыми компаниями (НБФК)](/nbfcs). Теневая банковская система также относится к нерегулируемой деятельности регулируемых учреждений.

Примеры посредников, не подлежащих регулированию, включают хедж-фонды, некотируемые производные инструменты и другие некотируемые инструменты, а примеры нерегулируемой деятельности регулируемых учреждений включают [кредитно-дефолтные свопы](/creditdefaultswap).

## Понимание систем теневого банкинга

Большая часть теневого банковского сектора состоит из NBFC, которые подпадают под надзор Закона [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill). NBFC существовали задолго до принятия закона Додда-Франка. В 2007 году экономист Пол Маккалли, в то время управляющий директор [Pacific Investment Management Company LLC (PIMCO),.](/pimco) дал им прозвище « [теневые банки »](/shadow-banking-system),. чтобы описать расширяющуюся матрицу учреждений, способствующих нынешнему кредитованию легких денег. среде, что, в свою очередь, привело к краху субстандартного ипотечного кредитования и последующему финансовому кризису 2008 года.

Хотя термин «теневой банкинг» звучит несколько зловеще, многие известные брокерские и инвестиционные фирмы участвуют в теневой банковской деятельности. Инвестиционные банки Lehman Brothers и Bear Stearns были двумя наиболее известными NBFC, оказавшимися в центре финансового кризиса 2008 года.

В результате этого кризиса традиционные банки оказались под более пристальным вниманием регулирующих органов, что привело к длительному сокращению их кредитной деятельности. По мере того как власти ужесточали отношения с банками, банки, в свою очередь, ужесточали требования к заявителям на получение ссуды или кредита. Более строгие требования привели к тому, что все больше людей нуждалось в других источниках финансирования, и, следовательно, к росту небанковских, «теневых» учреждений, которые могли действовать вне ограничений банковского регулирования.

## Широта теневой банковской системы

Теневая банковская система избежала регулирования прежде всего потому, что, в отличие от традиционных банков и кредитных союзов, эти учреждения не принимают традиционные депозиты. Как правило, этим учреждениям не разрешается принимать традиционные [депозиты до востребования](/demanddeposit) — легкодоступные средства, например, на текущих или сберегательных счетах — от населения. Это ограничение удерживает их за пределами обычного контроля со стороны федеральных и государственных финансовых регуляторов.

Теневые банковские учреждения возникли как новаторы на финансовых рынках, которые могли финансировать кредитование недвижимости и других целей, но не сталкивались с нормальным регулирующим надзором и правилами в отношении резервов капитала и ликвидности, которые требуются от традиционных кредиторов, чтобы помочь предотвратить банкротство банков. , набеги на банки и финансовые кризисы. В результате многие учреждения и инструменты смогли пойти на более высокие рыночные, кредитные риски и риски ликвидности при кредитовании и не имеют требований к [капиталу,](/capitalrequirement) [соизмеримых](/capitalrequirement) с этими рисками.

В течение десятилетия после финансового кризиса 2007–2008 годов теневой банковский сектор расширился, сыграв ключевую роль в удовлетворении спроса на кредиты, не удовлетворяемого традиционными банками.

Несмотря на более высокий уровень контроля за теневыми банковскими учреждениями после финансового кризиса, сектор значительно вырос. По данным Совета по финансовой стабильности, активы, принадлежащие NBFC, выросли на 7,4% до 63,2 трлн долларов в 2020 году, что соответствует годовому темпу роста в 2014–2019 годах, составлявшему 7,3%. Таким образом, на конец 2020 года он составлял 27,9% от общих активов NBFC и 13,7% от общих мировых финансовых активов. После финансового кризиса 2008 года рост узкого показателя был обусловлен в основном инвестиционными фондами.

## Кто наблюдает за теневыми отмелями?

Теневая банковская индустрия играет решающую роль в удовлетворении растущего спроса на кредиты в Соединенных Штатах. Хотя утверждалось, что отказ от теневого банковского обслуживания [может](/disintermediation) повысить экономическую эффективность, его деятельность за пределами традиционных банковских правил вызывает обеспокоенность по поводу [системного риска](/systemic-risk),. который он может представлять для финансовой системы.

Реформы, проведенные в соответствии с Законом [Додда-Франка](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей 2010 года,](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) были сосредоточены в первую очередь на банковской отрасли, оставив теневой банковский сектор практически нетронутым. Хотя Закон налагает большую ответственность на финансовые компании, продающие экзотические финансовые продукты, большая часть небанковской деятельности по-прежнему не регулируется. Совет Федеральной резервной системы предложил, чтобы небанковские организации, такие как брокеры-дилеры, действовали с теми же маржинальными требованиями, что и банки. Между тем, за пределами Соединенных Штатов в 2016 году Китай начал издавать директивы, прямо направленные против рискованной финансовой практики, такой как чрезмерное заимствование и спекуляция акциями.

## Нижняя линия

Теневая банковская система состоит из кредиторов, брокеров и других кредитных посредников, которые выходят за рамки традиционной регулируемой банковской деятельности. Хотя термин «теневой банкинг» звучит несколько зловеще, многие известные брокерские и инвестиционные фирмы участвуют в теневой банковской деятельности.

Сторонники этих фирм утверждают, что они предоставляют необходимые кредиты, недоступные через традиционные банковские каналы. Оппоненты говорят, что теневой банковский сектор представляет собой нерегулируемый риск для потребителей и финансовой безопасности экономики США.

## Особенности

- Теневая банковская система состоит из кредиторов, брокеров и других кредитных посредников, которые выходят за рамки традиционной регулируемой банковской деятельности.

- Теневая банковская система сыграла важную роль в расширении жилищного кредита в преддверии финансового кризиса 2008 года, но даже с тех пор она увеличилась в размерах и в значительной степени избежала государственного контроля.

- Как правило, он не регулируется и не подвержен тем же рискам, ограничениям ликвидности и капитала, что и традиционные банки.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы примеры теневых банков?

Многие известные компании считаются теневыми банками. К ним относятся: - Инвестиционные банки, такие как Goldman Sachs или Morgan Stanley - Ипотечные кредиторы - Фонды денежного рынка - Страховые/перестраховочные компании

### Должны ли теневые банки регулироваться?

Многие институты, включая Европейскую комиссию, утверждают, что должны. Они утверждают, что теневой банковский сектор требует регулирования из-за его размера (от 25% до 30% всей финансовой системы), его тесных связей с регулируемым финансовым сектором и связанных с ним системных рисков. Они также утверждают, что необходимо предотвратить использование теневой банковской системы для регулятивного арбитража.

### Каковы преимущества теневого банкинга?

Его сторонники утверждают, что преимущество теневого банкинга заключается в том, что он снижает зависимость от традиционных банков как источника кредита. Это является положительным преимуществом для экономики, поскольку выступает в качестве дополнительного источника кредитования и обеспечивает диверсификацию финансовой системы.

