---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Теневое ценообразование
description: Теневое ценообразование — это присвоение долларовой стоимости нерыночным товарам, таким как производственные затраты и нематериальные активы.
---

# Теневое ценообразование
## Что такое теневое ценообразование?

Термин теневое ценообразование используется для обозначения одной из двух вещей:

1. Фактическая рыночная стоимость доли фонда денежного рынка, даже если ее заявленная стоимость составляет 1 доллар за акцию.

1. Присвоение долларовой стоимости абстрактному товару, который обычно не поддается количественной оценке как имеющий рыночную цену, но которому необходимо присвоить оценку для проведения анализа [затрат и](/cost-benefitanalysis) [выгод](/cost-benefitanalysis).

Последний случай более распространен и включает скрытую цену, которая назначается товарам, которые обычно не покупаются и не продаются как отдельные активы на рынке, такие как производственные затраты или [нематериальные](/intangibleasset) [активы](/intangibleasset).

## Как работает теневое ценообразование

Теневое ценообразование в отношении фондов денежного рынка относится к практике учета цены ценных бумаг на основе [амортизированной](/amortization) стоимости, а не их установленной рыночной стоимости. Акциям фондов денежного рынка всегда присваивается номинальная [стоимость чистых активов](/nav) (СЧА) в размере 1 доллара, даже если фактическая СЧА немного выше или ниже этой цифры.

Такие фонды по закону обязаны раскрывать фактическую СЧА — теневую цену акций — чтобы более точно демонстрировать инвесторам результаты деятельности фонда. Однако использование термина «теневая цена» по отношению к фондам денежного рынка является менее распространенным использованием этой фразы. Он чаще применяется в процессе анализа затрат и результатов при принятии бизнес-решений.

В наиболее распространенном использовании теневая цена представляет собой «искусственную» цену, назначенную неоцениваемому активу или бухгалтерской записи. Скрытое ценообразование часто основывается на определенных предположениях о затратах или ценности. Как правило, это субъективная и неточная или неточная попытка. Чтобы принять решение о реализации проекта или инвестиций, предприятия часто проводят сравнительный анализ стоимости проекта или инвестиций с прогнозируемыми выгодами.

При проведении анализа затрат и результатов бизнес часто должен учитывать затраты или выгоды от нематериальных активов, которым трудно определить долларовую стоимость, но которые, тем не менее, должны быть выражены в денежном выражении для целей проведения анализа.

> Экономисты часто назначают теневую цену для оценки стоимости отрицательных внешних эффектов, таких как загрязнение окружающей среды, производимое фирмой.

>

## Преимущества и недостатки теневого ценообразования

Использование теневого ценообразования помогает бизнесу получить более полное представление о реальной ценности своего проекта. Это необходимая часть проведения анализа затрат и результатов, и она может помочь руководству в принятии решений по различным аспектам стратегии и объема проекта. Теневое ценообразование поощряет ответственное этическое поведение и является жизненно важным инструментом для точной оценки проекта.

При этом существует ряд ограничений для теневого ценообразования. В частности, теневое ценообразование по своей сути субъективно; поскольку активы, которые он пытается оценить, нематериальны, теневая цена не имеет доказательств. Кроме того, поскольку аналитики должны использовать изрядное количество догадок, существует значительный простор для предвзятости. Это означает, что существует большая вероятность того, что теневая цена не является точной. Если методология, используемая для создания теневой цены, ошибочна, бизнес может направить свои действия таким образом, что это не принесет пользы и может дискредитировать компанию.

Наконец, некоторые критики считают, что теневое ценообразование делает слишком большой упор на краткосрочные социальные [альтернативные издержки](/opportunitycost),. игнорируя при этом долгосрочные приоритеты бизнеса.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Когда используется теневое ценообразование?

Теневое ценообразование — невероятно полезный инструмент при оценке проекта. Несмотря на то, что теневое ценообразование дает только приблизительную оценку, оно помогает руководству оценить стоимость определенных операций и пытается определить денежную стоимость различных задач, связанных с проектом. Кроме того, когда компания хочет провести анализ затрат и результатов, она должна использовать скрытое ценообразование для присвоения стоимости нематериальным предметам.

Теневое ценообразование также часто используется в государственной политике для определения стоимости различных проектов общественной инфраструктуры, таких как общественный транспорт, парки и велосипедные дорожки. [Экономисты](/economist),. стремящиеся оценить общественную ценность таких проектов, как общественные парки, будут использовать теневое ценообразование, чтобы продемонстрировать преимущества определенных инфраструктурных проектов, которым обычно не присваивается денежная стоимость.

## Пример теневого ценообразования

Примером теневого ценообразования применительно к предлагаемому бизнес-плану по ремонту офисных помещений компании может быть присвоение долларовой стоимости ожидаемым выгодам от проведения ремонта. В то время как стоимость реконструкции может быть легко определена в долларовом выражении, существуют элементы ожидаемой выгоды от проекта, которым необходимо присвоить скрытую цену, поскольку их не так просто определить количественно.

К возможным преимуществам проекта можно отнести следующее:

- Улучшение морального духа сотрудников

- Снижение затрат на подбор персонала

- Снижение текучести кадров и повышение производительности.

Поскольку невозможно определить точную долларовую стоимость таких потенциальных выгод, назначается расчетная теневая цена, чтобы установить цифру в долларах для сравнения с цифрой затрат.

## Часто задаваемые вопросы о теневых ценах

### Что такое теневое ценообразование?

Теневое ценообразование используется аналитиками и экономистами для определения денежной стоимости нерыночных товаров, таких как производственные затраты и нематериальные активы. Скрытые цены необходимы для проведения точного анализа затрат и результатов проекта.

### Экономит ли теневое ценообразование деньги?

Теневое ценообразование дает руководству более полное представление о затратах и выгодах, связанных с проектом. В мире государственной политики теневые цены помогают определить, стоит ли заниматься общественным проектом. Теневое ценообразование может сэкономить деньги, демонстрируя правильный путь действий.

### Нужно ли использовать теневое ценообразование?

Когда вы сталкиваетесь с трудным бизнес-решением, использование анализа затрат и результатов, в котором используется теневое ценообразование для определения денежной стоимости производственных затрат и нематериальных активов, должно дать вам более четкое представление о том, какой курс действий будет иметь наибольший финансовый смысл.

### На какие товары распространяется теневое ценообразование?

Теневое ценообразование количественно определяет производственные действия и абстрактные товары, которым обычно не присваивается числовое значение. Одним из распространенных примеров абстрактного товара является общественный парк; теневое ценообразование присваивает денежную стоимость в пользу парка, чтобы решить, как и следует ли продолжать проект.

## Особенности

- Он часто используется в учете затрат и выгод для оценки нематериальных активов, но также может использоваться для выявления истинной цены доли денежного рынка или экономистами для определения цены внешних эффектов.

- Скрытая цена – это предполагаемая цена на то, что обычно не оценивается и не продается на рынке.

- Теневое ценообразование также часто используется экономистами для определения стоимости проектов общественной инфраструктуры, таких как общественные парки и транспорт.

- Теневое ценообразование может дать предприятиям лучшее понимание затрат и выгод, связанных с проектом.

- Однако теневое ценообразование является неточным, поскольку оно основано на субъективных предположениях и не имеет надежных данных, на которые можно было бы опереться.

