---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Вытрясти
description: Встряска описывает ситуацию, в которой многие инвесторы закрывают свои позиции, часто с убытком, или период консолидации в масштабах всей отрасли.
---

# Вытрясти
## Что такое встряска?

Встряска — это ситуация, когда многие инвесторы одновременно закрывают свои позиции в акциях или сегментах рынка, часто с убытком. Встряска обычно вызвана неопределенностью или недавними плохими новостями, циркулирующими вокруг конкретной [ценной бумаги](/security) или отрасли. Встряски могут быть совершенно разными по продолжительности, но обычно они резкие с точки зрения суммы, потерянной с недавних максимумов.

Встряска также может относиться к более сильным компаниям в отрасли, использующим свои резервы капитала для приобретения или устранения более слабых конкурентов, которые чрезмерно расширили свои возможности.

## Понимание встряски

Встряска не является четко определенным термином. В зависимости от того, кто его использует, он может относиться к ситуации, когда наблюдается [консолидация](/consolidation),. или к ситуации, когда происходит серьезная [коррекция](/correction).

В широком рыночном понимании встряска — это просто период рыночных потрясений, который заставляет инвесторов отступать. Опять же, в зависимости от того, кто говорит, эту ситуацию можно описать как встряску, рыночную распродажу или рыночную коррекцию. Однако в [техническом анализе](/technicalanalysis) встряска определена лучше, и говорят, что она происходит, когда ведущая акция корректируется в цене.

### Технические встряски

Когда дело доходит до построения графиков, есть несколько паттернов, которые считаются паттернами встряски. К ним относятся [чашка с ручкой](/cupandhandle) и [двойное дно](/doublebottom).

Рыночный нарратив для встряски состоит в том, что периоды роста цен в конечном итоге истощат всех [медведей](/bear),. а также всех заинтересованных продавцов. В отсутствие давления со стороны продавцов ценовое действие движется вверх за пределы своих [скользящих средних](/movingaverage) и встречает сопротивление и падающие объемы. Это останавливает продвижение акции и приводит [к](/pullback) [откату](/pullback).

После встряски предыдущая тенденция часто восстанавливается. Стоит отметить, что встряска почти всегда используется для обозначения прерывания долгосрочного бычьего тренда.

### Отраслевые встряски

Встряски случаются постоянно. Во время крупных рыночных событий, таких как [пузырь доткомов](/dotcom-bubble) или [Великая рецессия](/great-recession),. происходят многочисленные встряски, когда деньги выводятся из определенных сегментов рынка. Тем не менее, есть родственное использование вытряски, которое касается конкретных отраслей.

Встряска отрасли — это когда за периодом масштабного расширения следует консолидация. В этом случае более сильные компании используют свои резервы капитала для приобретения или устранения более слабых конкурентов, которые перенапряглись.

Это часто происходит с новыми отраслями, такими как пузырь доткомов и недавний рост и консолидация компаний, работающих в социальных сетях. Если рассматриваемые компании [торгуются на бирже](/publiccompany),. то встряска в отрасли отражается в встряске на рынке. Если, однако, некоторые или все компании остаются [частными](/privatecompany) на этапе своего роста — что становится все более распространенным для технологических компаний — тогда встряска происходит без участия розничных инвесторов и более широкого рынка.

## Особенности

- Встряска также может относиться к консолидации в отрасли после периода масштабного расширения.

- Эти типы встрясок могут сильно различаться по продолжительности, но обычно они резкие с точки зрения суммы, потерянной с недавних максимумов.

- Встряска относится к ситуации, в которой многие инвесторы закрывают свои позиции, часто с убытком, из-за крайней неопределенности или недавних плохих новостей.

- Встряски в отрасли — это нормально, поскольку они позволяют более сильным компаниям приобретать или устранять более слабых конкурентов, которые слишком расширили свои возможности.

