---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Горючий сланец
description: Горючие сланцы — это тип осадочных горных пород, которые используются для добычи нефти и газа. Как правило, она менее экономична, чем обычная сырая нефть.
---

# Горючий сланец
## Что такое горючий сланец?

Горючие сланцы — это тип осадочных горных пород, которые можно использовать для добычи нефти и газа. Горючий сланец может производить нефть и газ из-за присутствия керогена, типа органического вещества, которое горит при воздействии пламени. Хотя горючий сланец можно использовать в качестве источника [нефти](/petroleum),. сложность его добычи исторически делала его [нетрадиционным продуктом](/uncoventional-oil) в нефтегазовой промышленности.

Несмотря на сходство в названии, горючий сланец отличается от « [сланцевого масла](/shaleoil) ». Последнее относится к [нетрадиционной нефти](/uncoventional-oil),. обнаруженной в горючих сланцах, которые для извлечения необходимо подвергнуть гидравлическому разрыву.

## Понимание горючих сланцев

Чтобы добывать и перерабатывать горючие сланцы, необходимо сначала извлечь материалы осадочных пород с использованием открытых или подземных горных работ. Затем это сырье должно быть отправлено на различные перерабатывающие предприятия для извлечения содержимого керогена. В процессе добычи может оказаться, что некоторые из этих сырьевых материалов имеют низкий уровень отложений керогена.

Некоторые методы обработки, известные как «переработка на месте», включают добычу керогена и его последующую транспортировку на отдельный объект для обработки. Другие методы, такие как «обработка на месте», включают извлечение керогена из самой шахты.

В США находятся крупнейшие месторождения горючего сланца в мире, большая часть которых находится между Колорадо, Ютой и Вайомингом в так называемой формации Грин-Ривер. Другими активными производителями горючего сланца являются США, Россия, Германия и Китай. Исторически Эстония также была крупным производителем горючего сланца благодаря большим месторождениям в этой стране.

## Особые соображения

Несмотря на изобилие горючего сланца в США, затраты, связанные с извлечением керогена из горных пород, делают весь процесс неэкономичным по сравнению с процессами добычи обычной сырой нефти. Кроме того, при добыче горючего сланца возникают дополнительные [экологические](/environmental-economics) проблемы.

Горючий сланец обычно используется в ситуациях, когда цена на обычную сырую нефть становится непомерно высокой — часто в результате временных перебоев с поставками или [геополитических соображений](/politicalrisk).

## История горючих сланцев

Горючий сланец стал стратегически важным товаром во время Второй мировой войны, когда Соединенные Штаты искали надежный источник энергии, способный выдержать давление, с которым сталкиваются зарубежные [цепочки поставок](/supplychain).

В ответ на эту потребность США начали программу коммерческой эксплуатации своих запасов горючего сланца в 1960-х годах. Однако дополнительные затраты и сложность добычи горючего сланца сделали ее менее эффективной в качестве альтернативы обычным нефтяным скважинам. Сланцевая промышленность пережила период возрождения в 1970-х годах, когда так называемый нефтяной кризис ненадолго сделал сланцевую промышленность экономически конкурентоспособной.

Однако эта тенденция изменилась в 1980-х годах, когда цены на нефть снизились. В последние годы интерес к нетрадиционным нефтяным месторождениям, таким как горючий сланец и сланцевая нефть, продолжал снижаться в зависимости от цен на сырую нефть.

## Особенности

- Горючие сланцы относятся к горным породам, содержащим залежи углеводородов, которые можно извлекать для использования.

- Исторически добыча горючего сланца была обратно пропорциональна рыночной цене обычной сырой нефти.

- Процесс производства горючего сланца обычно более дорог и капиталоемок, чем производство обычной сырой нефти.

