---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Сланцевая полоса
description: Сланцевая полоса — это уровень цен, при котором большинство североамериканских месторождений, к которым можно получить доступ с помощью технологии гидроразрыва пласта, становятся прибыльными.
---

# Сланцевая полоса
## Что такое сланцевая полоса?

Сланцевая полоса относится к уровню цен, при котором большинство североамериканских месторождений, к которым можно получить доступ с помощью технологии [гидроразрыва пласта](/hydraulic-fracturing),. становятся прибыльными. Сланцевый диапазон был введен Оливье Якобом, бывшим управляющим директором Petromatrix, который определил ценовой диапазон, в нижней части которого производство гидроразрыва прекращается, а в верхней части которого производство гидроразрыва пласта начинает выходить на полную мощность. Потенциальное увеличение производства в пределах этого диапазона приводит к росту мирового производства и может сдержать дальнейший рост цен, если только спрос значительно не превысит дополнительное предложение.

## Понимание сланцевой полосы

Если доказано, что сланцевая полоса является постоянным рыночным фактором, она будет играть значительную роль в тенденциях цен на нефть. Ценовые [точки](/theory-of-price),. создающие диапазон, первоначально были установлены на уровне 45 долларов за баррель для снижения добычи и 65 долларов за баррель для точки, где [добыча сланца](/shaleoil) идет полным ходом. Обе цифры были снижены на 5 долларов за баррель, поскольку стало ясно, что технология добычи сланца улучшилась до такой степени, что скважины с гидроразрывом заканчиваются более эффективно при меньших затратах на баррель.

### Сланцевая полоса и инвестиции в геологоразведку

Сланцевая полоса имеет смысл с экономической точки зрения. Есть сланцевые скважины, которые приносят доход ниже 45 долларов за баррель, но на этих уровнях происходит меньше инвестиций в новые скважины и буровые установки. Хотя технология и ее использование совершенствуются по мере того, как фрекингуется все больше скважин, нет никакой гарантии, что новая скважина будет прибыльной при цене 40 долларов за баррель. Однако вероятность того, что скважина с гидроразрывом будет прибыльной при цене $60 за баррель, делает ее гораздо более безопасной ставкой для энергетических компаний.

Более важный вопрос заключается в том, насколько сдерживающее влияние на рынок окажет сланцевая полоса. Сланцевые скважины открываются и начинают работать в течение короткого времени, и они, как правило, дают высокие уровни добычи в начале с резким падением после этого. Таким образом, добыча сланца требует постоянного снабжения новыми скважинами, которые необходимо бурить и готовить к гидроразрыву. Для краткосрочных всплесков спроса сланцевые буровые установки, безусловно, могут обеспечить дополнительное предложение, подавляя цены. Долгосрочные поставки неясны, но ожидается, что дополнительные деньги будут вложены в буровые установки, чтобы обеспечить увеличение добычи после того, как сланцевая полоса будет пробита.

### The Shale Band и Nimble Supply

Есть и другие факторы, влияющие на цены на нефть, в том числе количество нефти, которая хранится до тех пор, пока цены не улучшатся. В периоды чрезмерного избытка предложения и рекордных запасов сланцевая полоса может не иметь возможности влиять на цены. Однако, когда спрос начнет расти, сланцевая полоса станет первой линией гибкой добычи, которая отреагирует и, следовательно, замедлит рост цен.

## Особенности

- Сланцевый диапазон относится к уровням цен на рынках нефти и газа, которые делают фрекинг выгодным с экономической точки зрения.

- По мере совершенствования технологий, делающих добычу менее затратной и более продуктивной, уровни сланцевых отложений могут уменьшаться.

- По мере того, как все больше компаний увеличивают добычу, когда уровень сланцевой полосы превышен, на рынок поступает больше предложения, что впоследствии может привести к снижению цен ниже этого уровня.

