---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Значение Шепли
description: В теории игр значение Шепли — это способ справедливого распределения как выгод, так и издержек между несколькими действующими лицами, работающими в коалиции.
---

# Значение Шепли
## Что такое значение Шепли?

Ценность Шепли — это концепция решения, используемая в [теории игр](/gametheory),. которая включает в себя справедливое распределение как выгод, так и затрат между несколькими участниками, работающими в коалиции. Теория игр — это когда два или более игроков или факторов участвуют в стратегии для достижения желаемого результата или выигрыша. Ценность Шепли применяется в первую очередь в ситуациях, когда вклад каждого участника неравный, но каждый игрок работает в сотрудничестве друг с другом для получения выигрыша или выигрыша.

Ценность Шепли гарантирует, что каждый актер получит столько же или больше, сколько он получил бы, действуя независимо. Полученная ценность имеет решающее значение, поскольку в противном случае у субъектов не будет стимула к сотрудничеству. Ценность Шепли, названная в честь Ллойда Шепли, имеет множество применений, включая бизнес, [машинное обучение](/machine-learning) и онлайн-маркетинг.

## Понимание значений Шепли

В теории игр игра может быть набором обстоятельств, при которых два или более игрока или лица, принимающие решения, вносят свой вклад в результат. Стратегия — это план игры, который реализует игрок, а выигрыш — это выигрыш, достигнутый за достижение желаемого результата.

По сути, значение Шепли — это средний ожидаемый [предельный вклад](/contributionmargin) одного игрока после рассмотрения всех возможных комбинаций. Значение Шепли помогает определить выигрыш для всех игроков, когда каждый игрок мог внести больший или меньший вклад, чем другие. Значение Шепли имеет множество применений, в которых игроки могут вместо этого быть факторами, необходимыми для достижения желаемого результата или выигрыша.

Хотя это и не идеально, это доказало справедливый подход к распределению ценности. В этой ситуации «справедливо» означает, что значение Шепли удовлетворяет четырем условиям:

1. Все доходы от сотрудничества распределяются между игроками — ничего не пропадает.

1. Игроки, делающие равные взносы, получают равные выплаты.

1. Игра не может быть разделена на набор более мелких игр, которые вместе дают больший общий выигрыш.

1. Игрок, который вносит нулевой предельный вклад в выигрыш от сотрудничества, получает нулевой выигрыш.

## Примеры применения значений Шепли

Известным примером значения Шепли на практике является проблема аэропорта. В задаче необходимо построить аэропорт, чтобы принимать ряд самолетов, которым требуется взлетно-посадочная полоса разной длины. Вопрос в том, как справедливо распределить расходы аэропорта на всех участников.

Решение состоит в том, чтобы просто распределить предельные издержки каждой требуемой длины взлетно-посадочной полосы между всеми участниками, которым нужна взлетно-посадочная полоса по крайней мере такой длины. В конце концов, актеры, которым нужна более короткая взлетно-посадочная полоса, платят меньше, а те, кому нужна более длинная взлетно-посадочная полоса, платят больше. Однако ни один из актеров не платит столько, сколько заплатил бы, если бы предпочел не сотрудничать.

> Хотя анализ значений Шепли может помочь определить значения различных факторов, в реальном приложении оценка связана с присвоением этих значений, что делает возможными ошибки.

>

Ценности Шепли помогают в маркетинговой аналитике. Компания, продающая свой продукт на своем веб-сайте, скорее всего, будет иметь разные точки соприкосновения, которые позволяют клиентам взаимодействовать с компанией и побуждать их в конечном итоге покупать их продукт.

Например, у компании могут быть различные маркетинговые каналы для привлечения потенциальных клиентов, такие как социальные сети, [платная реклама](/cpc) и маркетинговые кампании по электронной почте. Здесь можно применить значение Шепли, назначив каждому маркетинговому каналу «игроков», а «выигрышем» будет покупка продукта. Назначая значения каждому каналу, анализ ценности Шепли может помочь определить, какие каналы получают кредит для онлайн-покупки.

Теоретически игрок может быть продуктом, продаваемым в магазине, пунктом меню ресторана, участником, пострадавшим в автокатастрофе, или группой инвесторов в фонде лотерейных билетов. Значение Шепли можно применять в экономических моделях, распределении продуктовых линеек, мерах по закупкам для посольств и промышленности, моделях рыночного микса и расчетах деликтных убытков. Стратеги постоянно открывают новые методы использования решения.

## Особенности

- Ценность Шепли применяется прежде всего в ситуациях, когда вклады каждого участника неравны, но они работают в сотрудничестве друг с другом для получения выигрыша.

- В теории игр значение Шепли является концепцией решения, позволяющей справедливо распределять как выгоды, так и издержки между несколькими действующими лицами, работающими в коалиции.

- Значение Шепли имеет множество применений, включая бизнес, машинное обучение и онлайн-маркетинг.

