---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: Акционеры&amp;#39; Соглашение
description: Акционеры&amp;#39; соглашение — это соглашение между акционерами компании, в котором описывается, как компания должна управляться, и определяются акционеры. права и обязательства.
---

# Акционеры&#39; Соглашение
## Что такое акционерное соглашение?

Акционерное соглашение, также называемое акционерным соглашением, представляет собой договоренность между акционерами, в которой описывается, как должна работать компания, и излагаются права и обязанности акционеров. Соглашение также включает информацию об управлении компанией и привилегиях и защите [акционеров](/shareholder).

## Основы акционерного соглашения

Акционерное соглашение призвано обеспечить справедливое отношение к акционерам и защиту их прав. Соглашение включает разделы, определяющие справедливую и законную цену акций (особенно при продаже). Это также позволяет акционерам принимать решения о том, какие внешние стороны могут стать будущими акционерами, и обеспечивает гарантии для миноритарных позиций.

Акционерное соглашение включает дату; часто количество выпущенных акций; таблица [капитализации , в](/capitalization-table) которой указаны акционеры и их доля владения; любые ограничения на передачу акций; [преимущественные](/preemptiveright) [права](/preemptiveright) текущих акционеров на покупку акций для сохранения доли владения (например, в случае новой эмиссии); и подробности о платежах в случае продажи компании.

Акционерные соглашения отличаются от устава компании. Уставы работают в сочетании с уставом компании, [чтобы](/articlesofincorporation) сформировать юридическую основу бизнеса и управлять ее деятельностью. Акционерное соглашение, с другой стороны, является необязательным. Этот документ часто составляется акционерами и для акционеров, в нем излагаются определенные права и обязанности. Это может быть наиболее полезным, когда корпорация имеет небольшое количество активных акционеров.

## Пример акционерного соглашения для предпринимательского предприятия

Многие предприниматели, создающие стартап-компании, захотят составить акционерное соглашение для первоначальных сторон. Это делается для того, чтобы уточнить, что стороны первоначально намеревались сделать. Если споры возникают по мере взросления и изменения компании, письменное соглашение может помочь решить проблемы, выступая в качестве отправной точки.

Предприниматели также могут указать, кто может быть акционером, что произойдет, если акционер больше не сможет активно владеть своими акциями (например, станет инвалидом, скончается, подаст в отставку или будет уволен), и кто имеет право быть членом совета директоров. член.

Как и все акционерные соглашения, соглашение о стартапе часто включает следующие разделы:

- Преамбула, определяющая стороны (например, компания и ее акционеры)

- Перечень деклараций (обоснование и цели соглашения)

- Подробная информация о факультативном и обязательном выкупе акций компанией в случае, если акционер отказывается от своих.

- Пункт о праве преимущественной покупки, подробно описывающий, как компания имеет право приобрести ценные бумаги продающего акционера до их продажи сторонней стороне.

- Обозначение справедливой цены акций, пересчитываемой ежегодно или по формуле

- Возможное описание страхового полиса

## Особенности

- Это также позволяет акционерам принимать решения о том, какие внешние стороны могут стать будущими акционерами, и обеспечивает гарантии для миноритарных позиций.

- Акционерное соглашение призвано обеспечить справедливое отношение к акционерам и защиту их прав.

- Акционерное соглашение — это соглашение между акционерами компании, в котором описывается, как компания должна управляться, и излагаются права и обязанности акционеров.

