---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Наблюдатель за акулами
description: Наблюдатель за акулами — это фирма, специализирующаяся на раннем обнаружении поглощений и вымогательстве доверенных лиц для корпораций-клиентов.
---

# Наблюдатель за акулами
## Кто такой наблюдатель за акулами?

Термин « наблюдатель за акулами » относится к профессионалу или фирме , специализирующейся на раннем обнаружении [враждебных поглощений](/hostiletakeover). Наблюдателей за акулами нанимают фирмы, которые обеспокоены возможностью стать мишенью для более крупных корпораций. Они отслеживают аспекты торговой деятельности фирмы на [рынке](/market),. которые могут указывать на возможное поглощение, например, кто накапливает акции и количество приобретенных акций.

## Как работают наблюдатели за акулами

Крупные [корпорации](/corporation) часто смотрят на более мелкие компании и [стартапы](/startup) как на легкую мишень для поглощения. У [целевой фирмы](/targetfirm) может быть продукт или услуга, которые стоит приобрести, покупатель может захотеть выйти на новый рынок, его бизнес-операции могут быть согласованы с покупателем, или цель может конкурировать с более крупной компанией.

Когда компания не хочет быть поглощенной, потенциальный [покупатель](/acquirer) может принять решение о враждебном поглощении. Это происходит, когда компания, стоящая за поглощением, пытается купить достаточное количество [акций](/shares) цели на открытом рынке или путем покупки акций у существующих [акционеров](/shareholder). Приобретатели также могут попытаться взять под контроль компанию и заменить ее управленческую команду, чтобы одобрить поглощение.

У компаний могут возникнуть проблемы с ценами на их акции в результате проблем с управлением, финансами или бизнесом. Потенциальные цели должны быть бдительными, чтобы не допустить их захвата. Один из способов сделать это — нанять того, кого в финансовой индустрии называют наблюдателем за акулами. Этот термин аналогичен большой акуле, плавающей вокруг водоема в поисках более мелкой рыбы, которую можно проглотить.

Наблюдатель за акулами — это профессионал или компания, которая отслеживает [модели торговли](/pattern) [акциями](/stock) своих клиентов и пытается определить, кто накапливает акции. Это связано с тем, что компании часто инициируют попытки враждебного поглощения путем приобретения акций, чтобы иметь возможность контролировать значительную часть прав голоса или большинство прав голоса. Основной бизнес наблюдателей за акулами обычно заключается в поиске [доверенных лиц](/proxy) для корпораций-клиентов.

> Специалист по наблюдению за акулами также может быть нанят третьей стороной, которая заинтересована в возможных возможностях арбитража рисков, которые могут возникнуть в результате попытки поглощения.

>

## Особые соображения

Наблюдатели за акулами являются ключевыми игроками в [сделках слияний и поглощений](/mergersandacquisitions) (M&A). Но вместо того, чтобы способствовать им, наблюдатели за акулами помогают предотвратить их появление, особенно когда компания-мишень не хочет быть поглощенной.

Так что же происходит, когда компании считают себя мишенями? У этих компаний есть несколько вариантов, когда они считают, что другая компания может захотеть взять их на себя. Существует ряд линий защиты, которые объект может использовать, чтобы отговорить враждебные стороны, которые могут проявить интерес к потенциальной целевой фирме. Они варьируются от ядовитых таблеток до золотых рукопожатий и золотых парашютов.

Защита от [ядовитых пилюль](/poisonpill) повышает стоимость поглощений, делая акции компании невыгодными. [Золотое рукопожатие , о котором договариваются задолго до](/golden-handshake) поглощения , обеспечивает большое выходное пособие ключевому персоналу компании. [Золотые](/goldenparachute) [парашюты](/goldenparachute),. с другой стороны, предоставляют руководителям ряд привилегий и льгот в случае поглощения до того, как они будут уволены.

Во многих отношениях целевая компания делает стоимость поглощения слишком высокой или ухудшает положение компании с финансовой или стратегической точки зрения. Цель состоит в том, чтобы заставить так называемую акулу поверить в то, что ее приобретение становится менее привлекательным деловым ходом.

## Пример наблюдателя за акулами

Вот гипотетический пример, показывающий, как работают наблюдатели за акулами. Допустим, Sesame Brokerage — публично торгуемая компания, у которой много ценных [активов](/asset). Цена акций компании в последнее время была снижена из-за макроэкономических тенденций, охвативших отрасль. Руководство компании, акционеры и [совет директоров](/boardofdirectors) обеспокоены тем, что могут стать объектом поглощения.

Sesame Brokerage нанимает Bert and Ernie's Shark Watchers Inc. для наблюдения за торговой активностью акций Sesame Brokerage на [открытом рынке](/open-market). Фирма будет отслеживать компании, которые приобретают акции Sesame Brokerage, и предупреждать управленческую команду Sesame о любых возможных угрозах поглощения, если и когда приобретение будет совершено или раньше.

В этот момент наблюдатель за акулами мог узнать Sesame Brokerage о том, что Monster ABC скупает значительное количество ее акций, возможно, стремясь приобрести контрольный пакет акций. Monster ABC известна тем, что скупает депрессивные компании. Затем Sesame Brokerage может подготовиться к отражению захвата, внедрив различные средства защиты до того, как будет предпринята попытка поглощения.

## Особенности

- Компании, находящиеся под угрозой, могут использовать любое количество стратегий, чтобы отговорить потенциального покупателя от осуществления плана враждебного поглощения.

- Наблюдатель за акулами специализируется на раннем обнаружении враждебных поглощений.

- Наблюдатели за акулами предупреждают компании и их управленческие команды о любой необычной активности, которую они могут обнаружить при мониторинге рыночной активности.

- Наблюдателей за акулами нанимают фирмы, опасающиеся, что крупные корпорации станут мишенью для враждебных поглощений.

- Наблюдатели за акулами отслеживают аспекты торговой деятельности фирмы на рынке, например, кто накапливает акции и количество приобретенных акций.

