---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Аккаунт акций
description: Акционерный счет позволяет членам кредитного союза получать доступ к остаткам своих акций, записывая тратты на свои счета.
---

# Аккаунт акций
## Что такое расчетный счет?

Акционерный счет — это версия [расчетного счета](/checkingaccount),. за исключением того, что он предлагается [кредитным союзом](/creditunion) вместо банка. Для того, чтобы понять, что такое вексельный счет, в первую очередь важно знать разницу между банком и кредитным союзом.

Банки — это предприятия, которые существуют для получения прибыли от предложения финансовых продуктов, таких как кредиты, сберегательные и текущие счета, [депозитные сертификаты](/certificateofdeposit) (CD) и кредитные карты, для потребителей. Кредитные союзы — это финансовые учреждения, которые принадлежат всем членам или владельцам счетов. Они существуют не для получения прибыли, а для владельцев счетов. Когда вы вносите деньги на расчетный счет кредитного союза, вы технически покупаете акции этого кредитного союза.

## Общие сведения о счете с долевым участием

Акционерный счет относится к счету кредитного союза, который подобен текущему счету банка. Акционерные счета были созданы в соответствии с Законом о потребительских текущих счетах от 1979 года .

Счета векселей позволяют членам кредитного союза получать доступ к остаткам своих паев, записывая черновики на свои счета. Акционные счета позволяют выписывать неограниченное количество чеков, и одно из их основных преимуществ заключается в том, что они обеспечены федеральной страховкой [Национальной администрации кредитных союзов](/ncua) (NCUA).

Страхование банковских вкладов осуществляется [Федеральной корпорацией страхования депозитов](/fdic) (FDIC). Депозиты как NCUA, так и FDIC застрахованы на сумму до 250 000 долларов США [на](/bankrun) человека .

Проценты, полученные по счетам векселей, начисляются ежеквартально. Эти счета аналогичны счетам с [оборотным порядком снятия](/nowaccount) (СЕЙЧАС), которые в основном представляют собой процентные сберегательные счета, по которым могут быть выписаны тратты. Тем не менее, кредитные союзы предлагают акционерные счета, тогда как счета NOW являются банковскими продуктами.

На практике вексельный счет работает почти так же, как текущий счет. Владельцы счетов могут выписывать неограниченное количество чеков по счету, а кредитные союзы обычно выпускают дебетовые карты, которые можно использовать для покупок и снятия средств с использованием долей на счетах.

Владельцы счетов могут использовать свои дебетовые карты для совершения покупок в [точках продаж](/point-of-sale) (POS), снятия денег в [банкоматах](/atm) или покупок в Интернете. Владельцы счетов также могут обратиться в отделение кредитного союза, чтобы внести или снять деньги со счета векселя.

## Расчетные счета по акциям и расчетные счета

Ключевое различие между счетами с траттой акций и многими текущими счетами заключается в том, что по первому начисляются проценты. Кредитные союзы выплачивают проценты и [дивиденды](/dividend) по акциям, принадлежащим владельцам счетов, поэтому деньги, депонированные в кредитном союзе, приносят дивиденды и проценты, которые начисляются ежеквартально.

В период с 1933 по 2011 год в США по текущим счетам депозитов до востребования не разрешалось приносить проценты. Теперь, когда снят запрет на проценты по депозитам до востребования, некоторые банковские текущие счета предлагают проценты. И наоборот, банковские текущие счета часто сопровождаются связанными с ними сберегательными счетами, почти как один счет, где депозиты могут приносить проценты.

Еще одно ключевое различие между расчетными счетами и расчетными счетами заключается в том, что многие банки требуют ежемесячного минимального остатка или взимают ежемесячную плату за обслуживание расчетного счета.

Кредитные союзы не взимают со своих членов никаких ежемесячных взносов и не требуют [минимального остатка](/minimum-balance) на счетах векселя или, самое большее, низких сборов. Это делает их привлекательным вариантом для потребителей, желающих избежать уплаты комиссий или поддержания минимального баланса, особенно сейчас, когда многие кредитные союзы открыли свои двери для широкой публики.

В целом, кредитные союзы предоставляют множество преимуществ по сравнению с банками, что проявляется в более высоких процентных ставках по депозитным и сберегательным счетам, [ипотечным кредитам](/mortgage) и депозитным сертификатам (CD), а также по вышеупомянутым счетам с низкой комиссией или без комиссии.

## Особенности

- Акционерные счета застрахованы Национальной администрацией кредитных союзов (NCUA), к ним прилагаются банковские карты для снятия денег в банкоматах и совершения покупок в точках продаж (POS), а также чековые книжки для выписки чеков для любого платежа.

- Акционерный счет — это счет в кредитном союзе, аналогичный расчетному счету в банке, за исключением того, что он эквивалентен покупке доли в кредитном союзе.

- Акционерные счета были созданы в соответствии с Законом о потребительских текущих счетах от 1979 года.

- Акционные счета не имеют требований к минимальному балансу и не взимают комиссию за обслуживание счета. Они также получают проценты, начисляемые ежеквартально.

