---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Ипотека с общим капиталом
description: Ипотека с долевым участием - это соглашение, при котором кредитор и заемщик делят собственность на недвижимость, а заемщик занимает собственность.
---

# Ипотека с общим капиталом
## Что такое ипотека с общим капиталом?

Ипотека с долевым участием — это соглашение, согласно которому кредитор и заемщик делят собственность на недвижимость. Заемщик должен занять недвижимость. Когда имущество продается, распределение [капитала](/home_equity) идет каждой части в соответствии с их вкладом в капитал. Каждая сторона также разделяет любые убытки, понесенные от проданного имущества.

## Как работает ипотека с общим капиталом

Ипотека с долевым участием является привлекательным вариантом для покупателей жилья, планирующих стать собственниками. Эта совместная ипотека дает им доступ к собственности, стоимость которой в противном случае была бы им не по средствам. В большинстве районов США жильцы-собственники также должны платить соинвестору справедливую рыночную арендную плату, пропорциональную доле капитала, не принадлежащей жильцу-собственнику.

Кредитор, или владелец-инвестор, также получает прибыль от ипотеки с долевым участием. Вклад в акционерный капитал является инвестицией, и кредитор будет брать пропорциональную долю в любой прибыли в течение срока действия ипотеки. Если владелец-инвестор вносит свой вклад в [проценты по ипотеке](/mortgageinterest),. он, вероятно, сможет вычесть эти проценты из своего налогооблагаемого дохода. Владелец-инвестор также может применить [амортизацию](/depreciation) имущества к своим налогам.

> Ипотечные кредиты с долевым участием позволяют арендаторам участвовать в потенциальном доходе от собственности, которая в противном случае может оказаться им не по средствам.

>

## Преимущества и недостатки ипотеки с общим капиталом

В течение многих лет ассоциации доступного жилья и муниципалитеты предлагали программы долевого участия, чтобы облегчить приобретение жилья людьми с низким доходом и покупателями впервые. Программы либо предоставляют средства для инвестиций в акционерный капитал, либо связывают потенциальных покупателей с частными кредиторами, желающими совместно инвестировать.

Исследования Urban Institute показывают, что эти программы эффективно увеличивают количество домовладельцев среди целевых сообществ, а также помогают потенциальным покупателям оценить их готовность приобрести дом.

Частные кредиторы недавно вышли на рынок ипотечного кредитования с долевым участием, особенно на таких высокозатратных рынках, как Сан-Франциско и Нью-Йорк.

Еще одно распространенное соглашение о долевом участии заключается между родителем и младшим или впервые покупающим членом семьи. Этот тип ипотеки может быть выгоден для кредитующего члена семьи, потому что он позволяет им избежать [налоговых последствий](/gifttax) существенного финансового подарка, потенциально получая прибыль на этот капитал. Взрослые дети с высоким доходом также могут воспользоваться этим вариантом финансирования, чтобы внести вклад в пенсионное имущество для стареющих родителей.

## Особенности

- Эти программы могут быть особенно полезны на рынках дорогостоящей недвижимости.

- Ипотека с долевым участием может быть хорошим решением для покупателей жилья.

- Кредитор пользуется налоговыми льготами, такими как амортизация, в дополнение к вычету процентов по ипотеке.

- Когда имущество продается, распределение капитала идет каждой части в соответствии с их вкладом в капитал; каждая сторона также разделяет любые убытки, связанные с проданным имуществом.

- Ипотечные кредиты с долевым участием представляют собой финансовые соглашения, при которых кредиторы и заемщики разделяют долевое владение недвижимостью.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто делает ипотечные кредиты с общим капиталом?

Жилищные ассоциации и муниципалитеты могут предлагать программы, обеспечивающие долевое участие малоимущих и новых покупателей. Частные кредиторы или даже члены семьи могут также захотеть принять участие в ипотеке с долевым участием.

### Могу ли я разделить ипотечный кредит с членом моей семьи?

Да. Вы можете разделить ипотечный кредит с членом семьи, и это может помочь вам избежать уплаты налога на дарение в Службу внутренних доходов. Взять ипотечный кредит на долевое участие вместе со своими взрослыми детьми, которые впервые покупают жилье, или финансировать ипотечный кредит со своими стареющими родителями — это оба способа принять участие в ипотечном кредите на долевое участие.

### Как работает ипотека с общим капиталом?

Когда вы берете ипотеку с долевым участием, это означает, что вы делите капитал с кредитором. Покупатель жилья будет жить в собственности, но любой капитал, который накапливается, покупатель делится с кредитором, а также выступает в качестве инвестора в собственность.

### Как мне продать мой общий заложенный дом?

Вы можете продать свой дом, если вы владеете им по ипотеке с долевым участием, но в зависимости от того, сколько капитала у вас есть в доме, вы можете заработать или не заработать на нем деньги. Когда вы продаете, вы должны разделить любую прибыль с кредитором.

