---
keywords: Economy,Economics
title: Шариат
description: Шариат — это исламский религиозный закон, регулирующий религиозные ритуалы и аспекты повседневной жизни, включая финансы и банковское дело.
---

# Шариат
## Что такое Шариат?

Термин шариат относится к набору исламских религиозных законов, которые регулируют аспекты повседневной жизни мусульман в дополнение к религиозным ритуалам. Закон шариата также предоставляет религиозным последователям набор принципов и указаний, которые помогают им принимать важные решения в своей жизни, такие как финансы и [инвестиции](/investment). Исламский банкинг и финансы определяют, куда можно инвестировать, и правила, касающиеся [процентов](/interest). Существуют некоторые различия в том, как шариат интерпретируется и применяется, особенно в финансовой сфере.

## Понимание шариата

Слово шариат буквально переводится как «путь» и часто также пишется как шариат или шариат. Как упоминалось выше, закон описывает, как мусульмане должны вести себя в различных аспектах своей жизни, включая их личную жизнь, их обязанности перед обществом, их религиозные убеждения, а также их [финансы](/finance).

Проценты являются ключевой частью повседневных финансов. Но по законам шариата это харам, а это означает, что проценты между заемщиком и кредитором выплачиваться запрещено. Сюда входят кредиты и [ипотечные кредиты](/mortgage),. а также финансовые инструменты, которые создают проценты для получения прибыли. Таким образом, инвестиции в обычные банковские и [страховые](/insurance) компании могут быть запрещены шариатом.

Деловая активность также очень актуальна. Инвесторам, соблюдающим законы шариата, запрещается инвестировать или работать с компаниями, которые занимаются следующим:

- Пивоварение и производство спирта

- Производители и распространители порнографии

- Создатели продуктов из свинины, таких как ветчина и бекон

- Производители оружия и сопутствующих вооружений

- Производители табака и табачных изделий

- Казино и другие компании, связанные с азартными играми

Различные арендаторы законов шариата означают [инвестиционные стратегии](/investmentstrategy),. учитывающие эти ограничения. Это может привести к тому, что последователи веры, соблюдающие шариат, не смогут участвовать в значительной части рынка. На Западе инвестиции, соответствующие шариату, аналогичны [социально ответственным инвестициям](/sri) (SRI).

Финансы в соответствии с шариатом, которые также часто называют [исламским банкингом](/islamicbanking) или исламскими финансами, являются областью современных финансов, которая продолжает развиваться. Западные финансовые фирмы теперь предлагают инвестиционные инструменты, соответствующие шариату, которые не платят инвестору проценты и не извлекают выгоду из азартных игр. Отчасти это связано с тем, что инвесторы стремятся работать с бурно развивающейся [нефтяной](/crude-oil) экономикой Ближнего Востока, которая в основном является исламской.

> Предприятия, которые не занимаются напрямую, но получают более 5% своего дохода от запрещенной деятельности, также запрещены.

>

## Особые соображения

Финансовые механизмы, основанные на шариате, различаются так же, как и в традиционных финансах. Например, мудараба относится к партнерству с разделением прибыли и убытков, а [мушарака](/musharakah) — к [совместному предприятию с разделением прибыли и убытков](/jointventure).

Есть [фонды, соответствующие шариату](/shariah-compliant-funds),. которые придерживаются ограничений веры. Должен быть создан шариатский совет, состоящий из исламских ученых, который следует принципам шариата. Члены правления несут ответственность за оценку инвестиционных решений фонда, включая предприятия, в которые они инвестируют.

[Сукук](/sukuk) — это арабское название финансовых сертификатов. Это относится к [облигациям , соответствующим шариату](/bond). База инвесторов для облигаций, соответствующих шариату, состоит из групп по трем географическим регионам:

- Страны Совета сотрудничества стран Персидского залива и Малайзия

- Страны со значительным мусульманским населением, такие как Индия и Пакистан.

- США и Европа, где мусульманское население относительно невелико, но располагает значительно большим располагаемым богатством.

Сукуки могут быть основаны на активах или [обеспечены активами](/asset-backedsecurity). Исламские облигации являются примерами первого, а секьюритизированные активы — примером второго. Компания [специального назначения](/spv) (SPV), созданная для выпуска сертификатов на рынках капитала. Выручка используется для покупки актива с использованием принципов иджара.

Промежуточная организация покупает актив и сдает его в аренду SPV. SPV имеет [возможность](/option) (право, но не обязательство) купить арендованный актив до истечения срока его действия. В качестве альтернативы доходы от первоначальной продажи могут быть инвестированы с использованием принципов, изложенных в сделке Wakala. В этом типе транзакции инвестиции являются временными и осуществляются с использованием специального агента, известного как Wakeel, для этой цели.

## Особенности

- Шариат – это исламский религиозный закон, который регулирует повседневную жизнь его последователей-мусульман.

- Примером шариатской ценной бумаги является сукук, который является арабским названием финансовых сертификатов и относится к облигациям, соответствующим шариату.

- Финансы, соответствующие шариату, являются быстрорастущим направлением бизнеса среди банков и инвестиционных домов, отчасти потому, что инвесторы стремятся работать с бурно развивающейся нефтяной экономикой на Ближнем Востоке.

- Шариат устанавливает руководящие принципы для инвестиций и банковского дела. Это включает в себя отказ от инвестирования в предприятия, связанные с алкоголем и табаком, или сбора процентов.

