---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Письмо акционера
description: Письмо акционера — это письмо, написанное высшим руководством фирмы своим акционерам с обзором деятельности фирмы в течение года.
---

# Письмо акционера
## Что такое письмо акционера?

Письмо [акционера](/shareholder) — это письмо, написанное высшим руководством фирмы своим акционерам, в котором содержится общий обзор операций фирмы в течение года. В письме обычно освещаются основные финансовые результаты фирмы, ее текущее положение на рынке и некоторые планы. Он также может говорить о конкретных событиях, которые произошли в течение года, об изменениях в цене акций компании или повторять аспекты ее видения. Это возможность для руководителей фирмы напрямую поговорить с акционерами. Письмо акционеру обычно пишется один раз в год и включается в начало [годового отчета фирмы,](/annualreport) и обычно его можно найти в разделе по связям с инвесторами на веб-сайте компании.

## Понимание писем акционеров

Письмо акционеру может стать хорошим первым шагом к получению общего обзора фирмы, которую вы анализируете на предмет инвестиций. Однако важно понимать, что письмо акционерам, наряду со многими другими частями годового отчета, обычно составляется таким образом, чтобы представить деятельность компании в наилучшем свете. [Инвесторы](/investor) захотят воспринять информацию, содержащуюся в письме акционеров, с долей скептицизма и обязательно более глубоко изучат финансовые результаты фирмы и проведут независимое исследование компании и ее отрасли, прежде чем делать выводы. Письмо может касаться определенных пунктов в финансовой отчетности компании или документов, таких как [10-K](/10-k) или [10-Q](/10q),. поэтому может быть хорошей идеей поискать в этих документах информацию, подтверждающую заявления, сделанные в письме акционерам.

Даже принимая во внимание потенциальные перекосы или положительные повороты в письме акционерам компании, письмо акционерам по-прежнему является ценным ресурсом для получения представления о взглядах руководителей — в первую очередь главного исполнительного директора — на то, насколько хорошо работает компания. Много раз инвесторы погружаются в письмо акционерам, чтобы спрогнозировать или объяснить, почему фирма работает лучше или хуже, чем ожидалось.

## Примеры писем акционерам

Письма акционеров публично торгуемых компаний доступны для просмотра как инвесторам, так и неинвесторам. Два самых ожидаемых письма акционеров каждый год приходят от прибыльной компании Уоррена Баффета Berkshire Hathaway Inc. (BRK.A, BRK.B), а также от гиганта электронной коммерции Amazon.com. Например, ключевые выводы из письма Уоррена Баффета 2019 года включают в себя совет сосредоточиться на операционной прибыли компании, силе долгосрочных акций и понимании истории приобретений компании.

Между тем, в письме акционерам Amazon от 2020 года уходящий генеральный директор Джефф Безос поделился всем, от членства в своем популярном сервисе Amazon Prime до ценности, которую Amazon создала для различных заинтересованных сторон. Письмо акционеров от Джеффа Безоса, задуманное как своего рода личное заявление от руководства компании к ее акционерам, также включало короткий рассказ из его жизни, чтобы проиллюстрировать бизнес-концепцию. В конечном счете, руководители могут сообщать все, что считают нужным, чтобы успокоить и угодить своим акционерам.

## Особенности

- Обычно письмо акционера предшествует годовому отчету компании или финансовой отчетности.

- Письмо акционера — это письмо, написанное высшим руководством фирмы своим акционерам, в котором содержится общий обзор операций фирмы в течение года.

