---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Акционерной стоимости
description: Акционерная стоимость — это то, что предоставляется владельцам капитала корпорации благодаря способности руководства увеличивать прибыль, дивиденды и цены акций.
---

# Акционерной стоимости
## Что такое акционерная стоимость?

Акционерная стоимость — это ценность, предоставляемая владельцам капитала корпорации благодаря способности руководства увеличивать продажи, прибыль и [свободный денежный поток](/freecashflow),. что приводит к увеличению [дивидендов](/dividend) и прироста капитала для [акционеров](/shareholder).

Стоимость компании для акционеров зависит от стратегических решений, принимаемых ее советом директоров и высшим руководством, в том числе от способности делать разумные инвестиции и получать здоровую [прибыль на вложенный капитал](/returnoninvestmentcapital). Если эта стоимость создается, особенно в долгосрочной перспективе, цена акций увеличивается, и компания может выплачивать акционерам более крупные денежные дивиденды. [Слияния](/merger),. в частности, обычно приводят к значительному увеличению акционерной стоимости.

Акционерная стоимость может стать острой проблемой для корпораций, поскольку создание богатства для акционеров не всегда или в равной степени означает ценность для сотрудников или клиентов корпорации.

## Понимание акционерной стоимости

Увеличение акционерной стоимости увеличивает общую сумму в разделе акционерного капитала [баланса](/balancesheet). Формула баланса такова: активы минус обязательства равны акционерному капиталу, а акционерный капитал включает нераспределенную прибыль или сумму чистой прибыли компании минус денежные дивиденды с момента основания.

### Как использование активов увеличивает стоимость

Компании привлекают капитал для покупки активов и используют эти активы для увеличения продаж или инвестирования в новые проекты с положительным ожидаемым доходом. Хорошо управляемая компания максимально использует свои активы, чтобы фирма могла работать с меньшими инвестициями в активы.

Предположим, например, что сантехническая компания использует грузовик и оборудование для выполнения бытовых работ, а общая стоимость этих активов составляет 50 000 долларов. Чем больше продаж может произвести сантехническая фирма, используя грузовик и оборудование, тем большую акционерную стоимость создает бизнес. Ценные компании — это те, которые могут увеличить прибыль при той же сумме активов в долларах.

### Случаи, когда денежный поток увеличивает стоимость

Создание достаточных притоков денежных средств для ведения бизнеса также является важным показателем акционерной стоимости, поскольку компания может работать и увеличивать продажи без необходимости занимать деньги или выпускать больше акций. Фирмы могут увеличить денежный поток, быстро конвертируя товарно-материальные запасы и дебиторскую задолженность в денежные поступления.

Скорость сбора денежных средств измеряется [коэффициентами оборачиваемости](/turnoverratio),. и компании пытаются увеличить продажи без необходимости иметь больше запасов или увеличивать среднюю сумму дебиторской задолженности в долларах. Высокий уровень оборачиваемости запасов и дебиторской задолженности увеличивает акционерную стоимость.

### Учет прибыли на акцию

Если руководство принимает решения, увеличивающие чистую прибыль каждый год, компания может либо выплачивать больший [денежный дивиденд ,](/cashdividend) либо сохранять прибыль для использования в бизнесе. Прибыль компании [на акцию (EPS)](/eps) определяется как прибыль, доступная акционерам обыкновенных акций, деленная на количество обыкновенных акций, находящихся в обращении, и это соотношение является ключевым показателем акционерной стоимости фирмы. Когда компания может увеличить прибыль, коэффициент увеличивается, и инвесторы считают компанию более ценной.

## Миф о максимизации акционерной стоимости?

Принято считать, что корпоративные директора и менеджмент обязаны максимизировать акционерную стоимость, особенно для публичных компаний. Однако судебные постановления предполагают, что это общеизвестное мнение на самом деле является практическим мифом - на самом деле нет юридической обязанности максимизировать прибыль при управлении корпорацией.

Эта идея в значительной степени восходит к чрезмерному воздействию единственного устаревшего и широко неправильно понятого постановления Верховного суда Мичигана в 1919 году по делу **Додж против Ford Motor Co.**, которое касалось юридической обязанности контрольного большинства. акционера по отношению к миноритарному акционеру, а не о максимизации акционерной стоимости. Ученые-правоведы и организаторы, такие как Линн Стаут и Жан-Филипп Робе, подробно разобрали этот миф.

## Особенности

- Акционерная стоимость – это ценность, присваиваемая акционерам компании, основанная на способности фирмы поддерживать и увеличивать прибыль с течением времени.

- Увеличение акционерной стоимости увеличивает общую сумму в разделе акционерного капитала баланса.

- Максима о повышении акционерной стоимости на самом деле является практическим мифом: у руководства нет юридической обязанности максимизировать корпоративную прибыль.

