---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Акционерный капитал
description: Акционерный капитал — это деньги, которые компания привлекает путем выпуска обыкновенных или привилегированных акций. Сумма указана в балансе компании.
---

# Акционерный капитал
## Что такое акционерный капитал?

Акционерный капитал — это деньги, которые компания привлекает путем выпуска обыкновенных или привилегированных акций. Размер акционерного капитала или акционерного капитала компании может меняться с течением времени в связи с дополнительными [публичными предложениями](/publicoffering).

Термин акционерный капитал может означать немного разные вещи в зависимости от контекста. Бухгалтеры имеют гораздо более узкое определение и свои правила определения на балансах публичных компаний. Это означает общую сумму, полученную компанией от продажи акций.

## Понимание акционерного капитала

Акционерный капитал отражается компанией в ее балансе в разделе акционерного капитала. Информация может быть указана в отдельных позициях в зависимости от источника средств. Обычно они включают строку для обыкновенных акций, другую для привилегированных акций и третью для [дополнительного оплаченного капитала](/additionalpaidincapital).

Обыкновенные акции и привилегированные акции отражаются по их номинальной стоимости на момент продажи. В современном бизнесе «номинальной» или номинальной стоимостью является номинальная цифра. Фактическая сумма, полученная компанией сверх номинальной стоимости, указывается как «дополнительный оплаченный капитал».

> В балансе доходы от продажи акций отражаются по их номинальной стоимости, а строка «добавочный капитал» отражает реальную цену, уплаченную сверх номинальной стоимости акций.

>

Сумма акционерного капитала, указанная компанией, включает только платежи за покупки, сделанные непосредственно у компании. Последующие продажи и покупки этих акций, а также рост или падение их цен на открытом рынке не влияют на акционерный капитал компании.

Компания может решить провести более одного публичного размещения акций после [первичного публичного предложения (IPO)](/ipo). Доходы от этих более поздних продаж увеличат акционерный капитал на его балансе.

## Типы акционерного капитала

Термин «акционерный капитал» часто используется для обозначения немного разных вещей в зависимости от контекста. При обсуждении суммы денег, которую компания может на законных основаниях получить за счет продажи акций, существует несколько категорий акционерного капитала.

У бухгалтеров гораздо более узкое определение.

### Уставный акционерный капитал

Прежде чем компания сможет привлечь акционерный капитал, она должна получить разрешение на продажу акций. Компания должна указать общую сумму капитала, которую она хочет привлечь, и базовую стоимость своих акций, называемую номинальной стоимостью.

Максимальный размер акционерного капитала, который компания может увеличить, называется ее уставным капиталом.

Это не ограничивает количество акций, которые компания может выпустить, но устанавливает потолок общей суммы денег, которую можно получить от продажи этих акций. Например, если компания получает разрешение на привлечение 5 миллионов долларов, а ее акции имеют номинальную стоимость 1 доллар, она может выпустить и продать до 5 миллионов акций.

### Выпущенный акционерный капитал

Общая стоимость акций, которые компания решает продать инвесторам, называется выпущенным акционерным капиталом. Номинальная стоимость выпущенного акционерного капитала не может превышать стоимость объявленного акционерного капитала.

### Акционерный капитал в балансе

Техническое бухгалтерское определение акционерного капитала — это номинальная стоимость всех долевых ценных бумаг, включая обыкновенные и привилегированные акции, проданных акционерам.

Однако люди, не являющиеся бухгалтерами, часто включают цену акций, превышающую номинальную стоимость, в расчет уставного капитала. Как уже отмечалось, номинальная стоимость акций является номинальной, обычно 1 доллар или меньше. Так, разница между номинальной стоимостью и реальной продажной ценой, называемая [оплаченным капиталом](/paidincapital),. обычно значительна. Тем не менее, технически он не включен в уставный капитал и не ограничен уставным капиталом.

Вот пример того, как это отображается в балансовом отчете: Предположим, компания ABC выпускает 1000 акций. Каждая акция имеет номинальную стоимость 1 доллар и продается по 25 долларов. Бухгалтер компании запишет 1000 долларов в качестве уставного капитала, а оставшиеся 24 000 долларов в качестве дополнительного оплаченного капитала.

## Особенности

- Компания может сделать выбор в пользу нового предложения акций, чтобы увеличить акционерный капитал на своем балансе.

- Разрешенный акционерный капитал — это максимальная сумма, которую компания может привлечь в ходе публичного размещения акций.

- Акционерный капитал компании – это деньги, которые она получает от продажи обыкновенных или привилегированных акций.

