---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Овец
description: Овца — это уничижительный термин для инвестора, которому не хватает эмоциональной дисциплины и чья торговая стратегия основана на предложениях других.
---

# Овец
## Что такое овцы?

Овца — это уничижительный термин для инвестора, которому не хватает дисциплины и чья [торговая стратегия](/trading-strategy) не сфокусирована и основана на предложениях других, таких как друзья, семья и предполагаемые финансовые гуру. Вместо того, чтобы следовать своим собственным исследованиям и должной осмотрительности, овцы бездумно следуют за стадом, преследуя тенденции и совершая необдуманные сделки.

## Понимание овец

Овцам может не хватать знаний о тактике и принципах инвестирования, или они могут не тратить время на надлежащее исследование, чтобы узнать, как управлять своими инвестициями. Это приводит к тому, что им не хватает уверенности в собственной способности принимать инвестиционные решения, поэтому они чувствуют необходимость полагаться на руководство или совет других. К сожалению, они, как правило, отдают свое финансовое будущее в руки людей, которые могут быть, а могут и не быть надежными источниками надежных советов по инвестициям.

Этот тип инвестора часто делает необдуманные инвестиции, не определив сначала, являются ли эти решения финансово жизнеспособными. Поведение овец контрастирует с поведением быков и медведей, у которых есть сфокусированные взгляды на рынок, которые не всегда могут оказаться прибыльными, но, по крайней мере, являются результатом их собственного анализа.

Подобно животному, вдохновившему этот термин, инвестор, который действует как овца, является последователем, полагающимся на кого-то другого (пастыря) за руководством. Эти пастыри могут быть в форме финансовых экспертов, последних тенденций или рыночных историй. Друзья и члены семьи с благими намерениями, но, возможно, не совсем осведомленные, также могут выполнять роль пастухов для инвесторов в овец.

Инвесторы, похожие на овец, часто последними становятся участниками крупных рыночных движений, таких как технический бум конца 90-х, кульминацией которого стал [технологический пузырь](/tech_bubble),. потому что они основывают свои инвестиции на том, о чем говорят больше всего. Исследования, подкрепленные задним числом, показали, что инвесторы, похожие на овец, с наибольшей вероятностью понесут убытки от инвестиций, потому что у них, как правило, нет четкой [инвестиционной стратегии](/investmentstrategy).

## Характеристики овец и потенциальный риск

Инвесторы-овцы особенно уязвимы для принятия неверных решений и дорогостоящих ошибок в условиях сильного [бычьего рынка](/bullmarket),. поскольку в это время многие инвесторы чувствуют себя оптимистично и уверенно. Некоторые могут даже стать слишком самоуверенными, особенно если их захватит возбуждение от положительного импульса, и это может сделать овец более склонными к рискованным шагам.

Что еще хуже, услуги и продукты, связанные с инвестированием, могут воспользоваться этой возможностью, активизировав свои усилия по «жесткой продаже» для продвижения инвестиционных материалов, инструментов и услуг. Это, в свою очередь, может привести к тому, что овцы поторопятся и, возможно, потеряют еще больше денег в дополнение к той сумме, которую они уже вложили в акции и ценные бумаги.

Для тех «гуру», которые стремятся продавать советы и финансовые продукты, овцы становятся особенно выгодными целями, потому что они, как правило, более восприимчивы к убедительно звучащим коммерческим предложениям и тактикам убеждения.

## Особенности

- Поведение овец можно сравнить с поведением других «животных» с Уолл-стрит, таких как быки и медведи, которые имеют определенный взгляд на рынок.

- Овцы могут оказаться выгодными целями для некоторых инвестиционных консультантов или «гуру», поскольку они, как правило, более восприимчивы к коммерческим предложениям и беспрекословно принимают советы.

- Овцы - пренебрежительный термин для трейдеров, которые просто следуют за толпой, не принимая собственных решений или оценок.

