---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Свеча короткой линии
description: Свечи с короткой линией, также известные как «короткие свечи», представляют собой свечи на графике свечей, которые имеют короткое тело.
---

# Свеча короткой линии
## Что такое свеча с короткой линией?

Свечи с короткой линией, также известные как короткие свечи, — это свечи на графике [свечей](/candlestick),. которые имеют короткое тело. Этот паттерн с одним баром возникает, когда существует лишь небольшая разница между ценой открытия и ценой закрытия за определенный период. Длина верхней и нижней теней, представляющих максимум и минимум за период, не влияет на определение свечи с короткой линией.

Другими словами, свеча с короткой линией может иметь широкий или узкий диапазон максимума и минимума за период, но всегда будет иметь узкий диапазон открытия и закрытия.

<!--62FE673327259E99E6CB9DC45782D2E3-->

## Понимание свечей короткой линии

Свечные графики часто используются для быстрой оценки позитивных или негативных рыночных настроений. Свечи с короткими линиями обычно сигнализируют о том, что рынок [консолидируется](/consolidation) с небольшим движением цены. Но они могут иметь разное значение в зависимости от того, где они встречаются на ценовом графике. Например, свеча с короткой линией может иметь форму [молота ,](/hammer) у которого есть нижний хвост без верхнего хвоста. Это бычий разворотный паттерн, который может указывать на окончание нисходящего тренда. С другой стороны, серия коротких свечей может просто указывать на нерешительность и давать трейдерам несколько намеков на то, куда движутся будущие цены.

Серия коротких свечей с узкими максимумами и минимумами указывает на период низкой волатильности. Когда эти свечи расположены вблизи более широкой поддержки или сопротивления, группа свечей часто предсказывает начало высокой волатильности, т.е. серия свечей с более широким диапазоном и направлением, согласующихся с развивающимся трендом. Хотя эти кластеры имеют тенденцию быть бычьими вблизи сопротивления и медвежьими вблизи поддержки, их направленная ценность ограничена. Однако, поскольку они предсказывают, что высокая волатильность заменит низкую волатильность, трейдеры могут применять набор потенциально прибыльных стратегий.

Например, покупка ценной бумаги в середине кластера на уровне сопротивления позволит установить стоп-лосс близко из-за узкого диапазона свечей и еще более узких реальных тел. В этом сценарии соотношение вознаграждения к риску является благоприятным, потому что, если он прав, трейдер получает выгоду от нового восходящего тренда, а если он ошибается, понесенные убытки относительно невелики. Кластер также приносит пользу опционным трейдерам, которые используют ненаправленные стратегии, которые будут приносить прибыль от движения тренда в любом направлении. Это возможно из-за предположения, что направленное движение с высокой волатильностью будет результатом ненаправленного кластера с низкой волатильностью.

## Свечи короткой линии на практике

Молот — это ценовой паттерн с короткими линиями на свечном графике, который возникает, когда ценная бумага торгуется значительно ниже цены открытия, но в течение периода растет, [закрываясь](/closingprice) вблизи цены открытия. Этот паттерн образует свечу в форме молота, в которой нижняя тень как минимум в два раза превышает размер реального тела. Тело свечи представляет собой разницу между ценами открытия и закрытия, а тень показывает максимальную и минимальную цены за период.

Повешенный и [подсвечники](/hangingman) -молот выглядят одинаково. Единственная разница в контексте. Молот — это фигура дна, которая формируется после снижения цены. Форма молота показывает сильные продажи в течение периода, но к закрытию покупатели восстановили контроль. Это сигнализирует о том, что возможное дно близко, и цена может начать движение вверх, если это подтвердится восходящим движением на следующей свече. Повешенный появляется после повышения цены и предупреждает о потенциально более низких ценах.

Перевернутый молот и [падающая звезда](/shootingstar) выглядят совершенно одинаково. Они оба имеют длинные верхние тени и маленькие реальные тела вблизи минимума свечи с небольшой или отсутствующей нижней тенью. Разница в контексте. Падающая звезда возникает после повышения цены и отмечает потенциальную точку разворота вниз. Перевернутый молот возникает после снижения цены и отмечает потенциальную точку разворота вверх.

[Доджи](/doji) — это еще один тип свечи с небольшим телом. Доджи означает нерешительность, потому что у него есть как верхняя, так и нижняя тень. Доджи может сигнализировать о развороте цены или продолжении тренда, в зависимости от последующего подтверждения. Это отличается от молота, который появляется после снижения цены, сигнализирует о потенциальном развороте вверх (если за ним следует подтверждение) и имеет только длинную нижнюю тень.

## Особенности

- Свечи с коротким телом могут указывать на период консолидации акции или другого актива, но их интерпретация будет варьироваться в зависимости от того, какие другие действия цены предшествовали и следовали за ним.

- Короткие линии или короткие свечи — это свечи с коротким телом.

- Эта форма короткого тела указывает на то, что цены открытия и закрытия ценной бумаги были довольно близки друг к другу.

