---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Короткое покрытие
description: Короткое покрытие — это стратегия, при которой кто-то, кто продал актив без покрытия, покупает его обратно, чтобы закрыть позицию.
---

# Короткое покрытие
## Что такое короткое покрытие?

Короткое покрытие относится к выкупу заемных ценных бумаг, чтобы закрыть открытую короткую позицию с прибылью или убытком. Это требует покупки той же ценной бумаги, которая первоначально была [продана без покрытия](/shortselling),. и возврата акций, первоначально заимствованных для продажи без покрытия. Этот тип сделки называется [покупкой для покрытия](/buytocover).

Например, трейдер продает на понижение 100 акций XYZ по 20 долларов, исходя из мнения, что эти акции упадут. Когда XYZ падает до 15 долларов, трейдер выкупает XYZ, чтобы покрыть короткую позицию, получая прибыль в размере 500 долларов от продажи.

## Как работает короткое покрытие?

Короткое покрытие необходимо для того, чтобы закрыть открытую короткую позицию. Короткая позиция будет прибыльной, если она будет закрыта по более низкой цене, чем первоначальная сделка; он понесет убыток, если будет покрыт по более высокой цене, чем первоначальная транзакция. Когда в ценной бумаге происходит значительное покрытие коротких позиций, это может привести к [короткому сжатию](/shortsqueeze),. когда продавцы коротких позиций вынуждены [ликвидировать](/liquidate) позиции по все более высоким ценам, поскольку они теряют деньги, а их брокеры вызывают [маржин -коллы](/margincall).

Покрытие коротких позиций также может происходить непреднамеренно, когда акция с очень высоким коротким интересом подвергается «покупке». Этот термин относится к закрытию короткой позиции брокером-дилером, когда акции чрезвычайно трудно одолжить, а кредиторы требуют их обратно. Часто это происходит с акциями, которые менее ликвидны с меньшим количеством акционеров.

## Особые соображения

### Короткая процентная ставка и коэффициент короткой процентной ставки (SIR)

Чем выше коэффициент [коротких процентов](/shortinterest) и [коэффициент коротких процентов](/shortinterestratio) (SIR), тем больше риск того, что покрытие коротких позиций может происходить неупорядоченным образом. Короткое покрытие обычно отвечает за начальные этапы ралли после продолжительного [медвежьего рынка](/bearmarket) или затяжного падения акций или других ценных бумаг. Короткие продавцы обычно имеют более короткие периоды удержания, чем инвесторы с [длинными позициями](/long),. из-за риска безудержных убытков при сильном восходящем тренде. В результате, короткие продавцы, как правило, быстро покрывают короткие продажи при признаках разворота настроений на рынке или неудачах ценной бумаги.

## Пример короткого покрытия

Учтите, что у XYZ 50 миллионов акций в обращении, 10 миллионов акций продано без покрытия, а средний дневной объем торгов составляет 1 миллион акций. XYZ имеет короткий интерес в размере 20% и SIR в размере 10, оба из которых довольно высоки (предполагая, что короткое покрытие может быть затруднено).

XYZ теряет позиции в течение нескольких дней или недель, поощряя еще большие короткие продажи. Однажды утром перед открытием они объявляют о крупном клиенте, который значительно увеличит квартальный доход. XYZ разрывается вверх при открытии, уменьшая прибыль коротких продавцов или увеличивая убытки. Некоторые короткие продавцы хотят выйти по более выгодной цене и воздержаться от покрытия, в то время как другие короткие продавцы агрессивно закрывают позиции. Это беспорядочное закрытие коротких позиций вынуждает XYZ двигаться вверх в цикле обратной связи, который продолжается до тех пор, пока короткое сжатие не будет исчерпано, в то время как короткие продавцы, ожидающие выгодного разворота, несут еще большие убытки.

## Особенности

- Короткое покрытие может привести либо к прибыли (если актив выкуплен ниже, чем там, где он был продан), либо к убытку (если он выше).

- Покрытие коротких позиций может быть принудительным, если происходит короткое сжатие, и продавцы становятся объектами маржин-коллов. Показатели краткосрочного интереса могут помочь предсказать шансы сжатия.

- Короткое покрытие — это закрытие короткой позиции путем выкупа акций, которые были первоначально заимствованы для продажи без покрытия с использованием ордеров на покупку для покрытия ордеров.

