---
keywords: Investing
title: Краткосрочные инвестиции
description: Краткосрочные инвестиции — это ликвидные активы, предназначенные для обеспечения безопасной гавани для наличных денег, пока они ждут будущего использования в более прибыльных возможностях.
---

# Краткосрочные инвестиции
## Что такое краткосрочные инвестиции?

Краткосрочные инвестиции, также известные как рыночные ценные бумаги или временные инвестиции, представляют собой финансовые инвестиции, которые могут быть легко конвертированы в наличные деньги, как правило, в течение пяти лет. Многие краткосрочные инвестиции продаются или конвертируются в наличные по прошествии всего лишь трех-двенадцати месяцев. Некоторые распространенные примеры краткосрочных инвестиций включают [депозитные сертификаты](/certificateofdeposit),. [счета денежного рынка](/moneymarketaccount),. высокодоходные сберегательные счета, государственные облигации и казначейские векселя. Обычно это качественные и высоколиквидные активы или инвестиционные инструменты.

Краткосрочные инвестиции могут также конкретно относиться к финансовым активам аналогичного типа, но с некоторыми дополнительными требованиями, которые принадлежат компании. Краткосрочные инвестиции , зарегистрированные на отдельном счете и перечисленные в разделе [текущих активов корпоративного баланса, в этом контексте представляют собой инвестиции, сделанные компанией, которые, как ожидается, будут преобразованы в денежные средства в течение одного года.](/currentassets)

Краткосрочные инвестиции можно противопоставить [долгосрочным инвестициям](/longterminvestments).

## Как работают краткосрочные инвестиции

Цель краткосрочных инвестиций — как для компаний, так и для индивидуальных или институциональных инвесторов — состоит в том, чтобы защитить капитал, а также получить доход, аналогичный индексному фонду казначейских векселей или другому аналогичному ориентиру.

Компании с сильной [денежной позицией](/cash_position) будут иметь в своем балансе счет краткосрочных инвестиций. В результате компания может позволить себе инвестировать избыточные денежные средства в акции, облигации или [эквиваленты денежных средств ,](/cashequivalents) чтобы получать более высокие проценты, чем те, которые были бы получены на обычном сберегательном счете.

Есть два основных требования к компании, чтобы классифицировать инвестиции как краткосрочные. Во-первых, он должен быть ликвидным, как акции, котирующиеся на крупной бирже, которая часто торгуется, или облигации [казначейства США](/ustreasury). Во-вторых, руководство должно иметь намерение продать ценную бумагу в течение относительно короткого периода времени, например 12 месяцев. Рыночные долговые ценные бумаги, также известные как «краткосрочные бумаги», со сроком погашения в течение года или меньше, такие как векселя Казначейства США и [коммерческие бумаги](/commercialpaper),. также считаются краткосрочными инвестициями.

Ценные бумаги, обращающиеся на рынке, включают инвестиции в обыкновенные и [привилегированные акции](/preferredstock). Рыночные долговые ценные бумаги могут включать корпоративные облигации, то есть облигации, выпущенные другой компанией, но они также должны иметь короткие сроки погашения и должны активно продаваться, чтобы считаться ликвидными.

## Краткосрочные инвестиции против долгосрочных инвестиций

В отличие от долгосрочных инвестиций, которые предназначены для покупки и удержания в течение как минимум года, краткосрочные инвестиции покупаются, зная, что они будут быстро проданы. Как правило, долгосрочные инвесторы готовы принять более высокий уровень волатильности или риска, полагая, что эти «удары» в конечном итоге сгладятся в течение длительного периода — до тех пор, пока, конечно, инвестиции растут по положительной траектории.

> Долгосрочные инвестиции также используются людьми, которые могут отложить свои деньги и не имеют в них неотложной потребности (например, купить машину или дом).

>

## Преимущества и недостатки краткосрочных инвестиций

Краткосрочные инвестиции помогают обосновать портфель инвестора. Хотя они обычно предлагают более низкие нормы прибыли по сравнению с инвестированием в индексный фонд с течением времени, они являются высоколиквидными инвестициями, которые дают инвесторам гибкость в зарабатывании денег, которые они могут быстро снять, если это необходимо.

Для бизнеса долгосрочные инвестиции не считаются доходом, пока они не будут проданы. Это означает, что компании, которые решают держать или инвестировать в краткосрочные инвестиции, учитывают любые колебания цены по рыночному курсу. Это означает, что краткосрочные инвестиции, стоимость которых снижается, отмечаются как убытки компании [в отчете о прибылях и убытках](/incomestatement).

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Примеры краткосрочных инвестиций

Некоторые общие краткосрочные инвестиции и стратегии, используемые корпорациями и отдельными инвесторами, включают:

- ** Депозитные сертификаты¡ (CD): ** Эти депозиты предлагаются банками и обычно выплачиваются по более высокой процентной ставке, поскольку они блокируют наличные на определенный период. Обычно эти периоды колеблются от нескольких месяцев до пяти лет. Они застрахованы FDIC на сумму до 250 000 долларов.

- **Счета денежного рынка:** Доходность этих счетов, застрахованных FDIC, превысит доходность сберегательных счетов, но требует минимальных инвестиций. Имейте в виду, что счета денежного рынка отличаются от взаимных фондов денежного рынка, которые не застрахованы FDIC.

- **Казначейские облигации**. Существует множество государственных облигаций, таких как векселя, векселя, облигации с плавающей процентной ставкой и [казначейские ценные бумаги с защитой от инфляции](/tips) (TIPS).

- **Облигационные фонды:** предлагаемые профессиональными управляющими активами/инвестиционными компаниями, эти фонды лучше подходят для более коротких периодов времени и могут предложить доход выше среднего за риск. Просто знайте о комиссиях.

- **Муниципальные облигации.** Эти облигации, выпущенные местными, государственными или нефедеральными государственными учреждениями, могут предложить более высокую доходность и налоговые преимущества, поскольку они часто освобождаются от подоходного налога.

- **Пиринговое (P2P) кредитование:** избыток наличности можно использовать с помощью одной из этих кредитных платформ, которые подбирают заемщиков к кредиторам.

- **Roth IRAs:** Для физических лиц эти инструменты могут предложить гибкость и множество вариантов инвестиций. Взносы, но не прибыль, в IRA Roth могут быть сняты в любое время без штрафов или причитающихся налогов.

> Если у вас есть избыточные денежные средства, использование их для погашения долга с более высокими процентами может быть более выгодным, чем вложение их в краткосрочные инвестиции с низким уровнем риска, но с низкой доходностью.

>

## Реальный пример краткосрочных инвестиций

[балансе находятся](/balancesheet) краткосрочные инвестиции в размере 92,2 миллиарда долларов . Самым большим компонентом были государственные ценные бумаги США, которые составляли 78,4 миллиарда долларов. Затем последовали корпоративные векселя/облигации на сумму 11,7 млрд долларов, ценные бумаги, обеспеченные ипотекой/активами, на 590 млн долларов, иностранные государственные облигации на 501 млн долларов, муниципальные ценные бумаги на 269 млн долларов и депозитные сертификаты (CD) на 2 млрд долларов.

## Нижняя линия

Краткосрочные инвестиции могут быть отличными инвестициями для индивидуальных инвесторов и корпораций, которые ищут как ликвидные, так и стабильные возможности для увеличения своего богатства. Вариантов много: от компакт-дисков до облигаций и высокодоходных сберегательных счетов, каждый инвестор должен сделать свою домашнюю работу.

## Особенности

- Краткосрочные инвестиции, также известные как рыночные ценные бумаги или временные инвестиции, представляют собой финансовые инвестиции, которые могут быть легко конвертированы в наличные деньги, как правило, в течение 5 лет.

- Любое увеличение или уменьшение стоимости краткосрочных инвестиций компании напрямую отражается в отчете о прибылях и убытках компании за квартал.

- Краткосрочные инвестиции могут также относиться к холдингам, которыми владеет компания, но намеревается продать в течение года.

- Типичными примерами краткосрочных инвестиций являются депозитные сертификаты, счета денежного рынка, высокодоходные сберегательные счета, государственные облигации и казначейские векселя.

- Хотя краткосрочные инвестиции обычно предлагают более низкую норму прибыли, они очень ликвидны и дают инвесторам возможность быстро снять деньги, если это необходимо.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как лучше всего инвестировать 5000 долларов?

Исходя из опыта и терпимости к риску, инвесторы будут расходиться в этом вопросе. Тем не менее, многие финансовые аналитики скажут, что лучший способ инвестировать 5000 долларов — это вложить их во взаимный фонд или биржевой фонд, который отслеживает S&P 500, и хранить их в долгосрочной перспективе.

### Во что можно инвестировать с небольшими деньгами?

У людей с небольшим количеством наличных есть много вариантов. Они могут вкладывать деньги в любые инвестиции, не требующие минимального баланса, такие как определенные сберегательные счета, дробные акции индексного фонда или даже более дешевые акции, облигации и компакт-диски.

### Каковы лучшие краткосрочные инвестиции?

Некоторые из лучших вариантов краткосрочных инвестиций включают краткосрочные компакт-диски, счета денежного рынка, высокодоходные сберегательные счета, государственные облигации и казначейские векселя. Проверьте их текущие процентные ставки или нормы прибыли, чтобы узнать, что лучше для вас.

### Куда я могу инвестировать на 6 месяцев?

Обычные краткосрочные инвестиционные инструменты включают шестимесячные компакт-диски, счета денежного рынка, высокодоходные сберегательные счета, государственные облигации и казначейские векселя.

