---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Короткий стрэддл
description: Короткий стрэдл — это опционная стратегия, состоящая из продажи как колл-опциона, так и пут-опциона с одинаковой ценой исполнения и датой истечения срока действия.
---

# Короткий стрэддл
## Что такое короткий стрэдл?

Короткий стрэдл — это опционная стратегия, состоящая из продажи как [колл-опциона, так](/calloption) и [пут-опциона](/putoption) с одинаковой ценой исполнения и [датой экспирации](/expiration-date). Он используется, когда трейдер считает, что базовый актив не будет двигаться значительно выше или ниже в течение срока действия опционных контрактов. Максимальная прибыль – это сумма [премии](/premium),. собранная при продаже опционов. Потенциальные потери могут быть неограниченными, поэтому обычно это стратегия для более продвинутых трейдеров.

## Понимание коротких стрэддлов

Короткие стрэдлы позволяют трейдерам получать прибыль от отсутствия движения [базового актива](/underlying-asset),. вместо того, чтобы делать направленные ставки в надежде на большое движение вверх или вниз. Премии взимаются, когда сделка открывается с целью, чтобы и пут, и колл истекли бесполезно. Однако вероятность того, что базовый актив закроется точно по цене исполнения по истечении срока действия, невелика, и это оставляет владельца короткого стрэддла подверженным риску [уступки](/assignment). Однако до тех пор, пока разница между ценой актива и ценой исполнения меньше собранных премий, трейдер все равно будет получать прибыль.

Опытные трейдеры могут использовать эту стратегию, чтобы воспользоваться возможным снижением [подразумеваемой волатильности](/iv). Если подразумеваемая волатильность необычно высока без видимой причины, то колл и пут могут быть [переоценены](/overvalued). В этом случае цель будет состоять в том, чтобы дождаться снижения волатильности, а затем закрыть позицию для получения прибыли, не дожидаясь истечения срока действия.

## Пример короткого стрэдла

В большинстве случаев трейдеры используют опционы [на деньги](/atthemoney) для стрэддлов.

Если [трейдер](/trader) выпишет стрэдл со [страйком](/strikeprice) в 25 долларов для базовой акции, торгующейся около 25 долларов за акцию, и цена акции подскочит до 50 долларов, трейдер будет обязан продать акцию по 25 долларов. Если бы у инвестора не было базовых акций, он был бы вынужден купить их на рынке за 50 долларов и продать за 25 долларов с убытком в 25 долларов за вычетом премии, полученной при открытии сделки.

Есть две потенциальные [точки безубыточности](/breakevenpoint) по истечении срока действия по цене исполнения плюс или минус общая собранная премия.

Для [опциона на акции](/option) с ценой исполнения 60 долларов и общей премией 7,50 долларов базовая акция должна закрыться в диапазоне от 52,50 до 67,50 долларов, не включая [комиссионные](/commission),. чтобы стратегия была безубыточной.

Закрытие ниже $52,50 или выше $67,50 приведет к убытку.

## Особенности

- Короткий стрэддл приносит прибыль за счет отсутствия волатильности цены актива.

- Они обычно используются продвинутыми трейдерами, чтобы выждать время.

- Короткие стрэдлы — это когда трейдеры продают колл-опцион и пут-опцион с одним и тем же страйком и экспирацией по одному и тому же базовому активу.

