---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Краткосрочные потери
description: Краткосрочные убытки возникают, когда актив, удерживаемый менее года, продается дешевле, чем он был куплен.
---

# Краткосрочные потери
## Что такое краткосрочная потеря?

Краткосрочный убыток возникает, когда актив продается с убытком, который удерживался менее одного года. Краткосрочный нереализованный убыток описывает позицию, которая в настоящее время удерживается с чистым убытком по сравнению с [ценой покупки](/purchaseprice),. но не была закрыта (внутри годового порога). Чистые краткосрочные убытки ограничены максимальным вычетом в размере 3000 долларов США в год, который может быть использован против заработанного или другого [обычного дохода .](/ordinaryincome)

Краткосрочные потери можно противопоставить [долгосрочным потерям](/long-term_capital_gain_loss). Долгосрочные убытки возникают в результате активов, удерживаемых более 12 месяцев, и облагаются налогом, отличным от краткосрочных убытков.

## Преодоление краткосрочных убытков

Краткосрочные убытки определяются путем расчета всех краткосрочных прибылей и убытков, заявленных в Части II формы [Приложения D IRS](/scheduled). Если чистая цифра представляет собой убыток, то любая сумма, превышающая 3000 долларов или 1500 долларов для тех, кто состоит в браке, подающем заявление отдельно, должна быть отложена до следующего года. Например, если налогоплательщик имеет чистый краткосрочный [убыток капитала](/capitalloss) в размере 10 000 долларов США, то он может декларировать убыток в размере 3 000 долларов США каждый год в течение трех лет, вычитая последнюю 1 000 долларов США на четвертом году после [продажи активов](/asset-sales).

Краткосрочные убытки играют существенную роль при расчете [налоговых обязательств](/taxliability). Убытки от инвестиций сначала используются для компенсации прироста капитала того же типа (т.е. [краткосрочные доходы](/short-term-gain) ). Таким образом, краткосрочные убытки сначала вычитаются из краткосрочного прироста капитала, а долгосрочные убытки вычитаются из долгосрочных доходов. Затем чистые убытки любого типа можно вычесть из другого вида прибыли.

## Пример краткосрочного убытка

Например, если у вас 1000 долларов краткосрочного убытка и только 500 долларов краткосрочной прибыли, чистый краткосрочный убыток в размере 500 долларов может быть вычтен из вашей чистой долгосрочной прибыли, если она у вас есть. Если у вас есть общий чистый убыток капитала за год, вы можете вычесть до 3000 долларов этого убытка из других видов дохода, включая, например, вашу заработную плату и процентный доход. Инвесторы могут получить выгоду от переноса любых избыточных чистых убытков капитала на последующие годы, которые будут вычтены из прироста капитала и из других видов дохода в размере до 3000 долларов США. Однако, как отмечалось выше, при использовании статуса подачи «замужем и отдельно» годовой предел вычета чистых убытков составляет всего 1500 долларов США .

## Особенности

- Величина краткосрочного убытка представляет собой разницу между базисом основных средств – или ценой покупки – и продажной ценой, полученной при их продаже.

- Краткосрочный убыток - это дефицит, полученный от продажи личного или инвестиционного имущества, который удерживался в течение одного года или менее.

- Краткосрочные убытки могут быть использованы для компенсации краткосрочных прибылей, которые облагаются налогом на обычный доход, который может варьироваться от 10% до 37%.

