---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Короткая дата вперед
description: Краткосрочный форвард — это биржевой контракт, в котором стороны договариваются об установленной цене на продажу/покупку актива в будущем, которая является краткосрочной.
---

# Короткая дата вперед
## Что такое краткосрочный форвард?

Короткий форвард — это [форвардный](/forwardcontract) контракт, срок действия которого истекает менее чем через год. Форвард — это обязательство двух сторон, которые договариваются об установленной цене на продажу или покупку актива в заранее определенную дату и время в будущем.

В торговле на рынке Форекс краткосрочный форвард обычно предполагает торговлю валютой в определенную дату спот, предшествующую обычной [дате спот](/spot-date),. в диапазоне от одной недели до одного месяца после даты сделки.

Кратковременный форвард можно противопоставить [долгосрочному форварду](/long-date-forward) с датой расчета более одного года и на 10 и более лет вперед. Компании или финансовые учреждения используют оба типа этих контрактов для хеджирования определенных валютных рисков.

## Как работает краткосрочный форвард

Форвардный контракт обмена — это соглашение об обмене некоторой базовой ценной бумаги или актива в заранее определенную дату в будущем, например, валюты разных стран по определенному обменному курсу (форвардному курсу). Как правило, форвардные контракты предусматривают поставку (либо физическую, либо наличными) на дату, превышающую дату расчетов по спот-контракту.

В отличие от [фьючерсных](/futurescontract) контрактов, которые стандартизированы и торгуются на [биржах](/exchange),. форвардные контракты не заключаются на регулируемых биржах и не предполагают поставку стандартных сумм в валюте. Говорят, что они торгуют внебиржевой ( [OTC](/otc) ). Условия и спецификации конкретного форвардного контракта обсуждаются и согласовываются участвующими [контрагентами и могут быть расторгнуты только с согласия другой стороны сделки.](/counterparty)

Краткосрочные форвардные контракты являются менее рискованными инструментами, чем форварды с более длительным сроком погашения, поскольку у контрагента меньше шансов не [выполнить](/default2) свои обязательства в более короткие сроки. Кроме того, долгосрочные форвардные контракты часто имеют больший [спред между ценой покупки и продажи](/bid-askspread),. чем краткосрочные контракты, что делает их использование несколько дорогостоящим.

## Зачем использовать краткосрочную переадресацию

Инвесторы могут использовать краткосрочные форвардные контракты для хеджирования рисков или в качестве спекулятивного инвестиционного инструмента. Стоимость форвардного контракта с погашением может быть рассчитана по разнице между ценой поставки и базовой ценой ценной бумаги на эту дату. Форвардный контракт позволяет трейдеру, банку или клиенту банка договориться о поставке (или продаже) определенной суммы валюты в определенную дату в будущем по текущей рыночной цене. Это защищает покупателя от риска колебания курсов при приобретении иностранной валюты, необходимой для выполнения будущих обязательств.

В отличие от типичного форвардного контракта, краткосрочные форварды предполагают поставку валюты в дату спот, предшествующую обычной дате спот, в диапазоне от одной недели до одного месяца после совершения сделки. Эти краткосрочные контракты могут использоваться в качестве временного хеджирования, когда листинговые фьючерсные контракты не существуют в течение необходимого контрактного месяца или если их срок действия истекает слишком рано или поздно, чем это необходимо для [идеального хеджирования](/perfecthedge).

## Особенности

- Из-за более коротких сроков погашения эти контракты, как правило, менее рискованны, чем долгосрочные форварды.

- Краткосрочные форварды часто используются для хеджирования краткосрочных рисков, таких как поставка дебиторской задолженности в следующем месяце или ожидаемая потребность в нефти через несколько недель.

- Краткосрочный форвард – это внебиржевой производный контракт, фиксирующий цену актива для будущей поставки со сроком погашения менее одного года.

