---
keywords: Business,Business Jargon
title: Лопата готова
description: Лопата готова относится к строительному проекту, который считается находящимся на достаточно продвинутой стадии разработки, чтобы строительство можно было начать в ближайшее время.
---

# Лопата готова
## Что такое лопата готова?

Лопата готова — это фраза, используемая для описания строительного проекта, который считается находящимся на достаточно продвинутой стадии разработки, чтобы строительство можно было начать в ближайшее время. Этот термин обычно подразумевает, что планирование более или менее завершено, имеются разрешения на утверждение, и рабочие могут приступить к работе, как только будет обеспечено достаточное финансирование.

## Понимание Shovel Ready

Много работы уходит на подготовку земельного участка под строительство. Чтобы достичь этого этапа, необходимо преодолеть различные барьеры. Разрешение дается только после того, как представлены жизнеспособные планы, проверена почва, решены экологические проблемы и так далее.

Как только проект получает статус готовности к работе, это обычно означает, что он готов к работе. К этому моменту планирование должно было достичь достаточно продвинутой стадии, чтобы строительные работы можно было провести в очень короткие сроки.

Термин «лопата готов» в основном используется применительно к проектам, которые, если им будут предоставлены [стимулирующие деньги](/economic-stimulus),. окажут самое непосредственное влияние на занятость и [экономику](/economy).

государственную [инфраструктуру](/infrastructure) — один из самых разрекламированных инструментов [антикризисной политики.](/recession) [фискальная политика](/fiscalpolicy). Принято считать, что расходование государственных средств на строительство дорог, мостов и других подобных проектов увеличивает количество денег, циркулирующих в экономике, и, следовательно, увеличивает [потребительские расходы](/consumer-spending) — ключевой компонент [экономического роста](/economicgrowth) — за счет предоставления столь необходимых рабочих мест. к [безработным](/unemployment).

## История Shovel Ready

Лопата готова стала спорной фразой. Этот термин широко использовался после [великой рецессии](/great-recession) конца 2000-х годов, когда правительство США искало способы дать толчок депрессивной экономике. Эту политику не всегда вспоминают с любовью.

В соответствии с принятым правительством Законом [США о восстановлении и реинвестировании](/american-recovery-and-reinvestment-act) [от 2009](/american-recovery-and-reinvestment-act) года миллиарды долларов заемных денег были направлены на [инвестиции](/investment) в национальную инфраструктуру. К сожалению, оказалось, что многие из этих проектов, призванных создать рабочие места и вывести страну из рецессии, на самом деле не были готовы к реализации, как первоначально рекламировалось.

> Масштабные строительные проекты требуют тщательного планирования, и лишь немногие из них существуют в виде наборов готовых планов, все они подшиты с необходимыми разрешениями на утверждение.

>

Критики утверждали, что готовность лопаты на самом деле означает от шести месяцев до года или даже двух или трех лет планирования, прежде чем проекты можно будет запустить в эксплуатацию. [Экономист из](/economist) Гарварда Мартин Фельдштейн подсчитал, что каждое рабочее место, созданное в соответствии с принятым президентом Обамой Законом о рабочих местах в Америке, будет стоить налогоплательщикам 200 000 долларов — цифра, которую в то время правительственные чиновники не оспаривали.

В конце концов, правительство обвинили в том, что оно тратит деньги ради этого, слепо вкладывая миллиарды государственных долларов в сомнительные проекты с незначительной [отдачей от инвестиций (ROI)](/returnoninvestment),. когда его деньги можно было бы лучше использовать в другом месте. Отсутствие [должной осмотрительности](/duediligence) и неспособность реализовать программы, предлагающие наибольшую отдачу от затраченных средств, дали критикам больше поводов для сомнений в достоинствах государственного вмешательства.

## Особые соображения

Фактическое определение готовности лопаты не всегда так ясно, как может показаться. Включение слова лопата предполагает, что строительство может начаться, как только проект достигнет этой фазы. Кроме того, этот термин открыт для интерпретации.

В печально известном правительственном законопроекте о стимулировании экономики говорилось, что для того, чтобы проект считался готовым к работе, он должен быть готов к началу через 90 дней. Однако стоит иметь в виду, что в каждом штате действуют разные программы сертификации, а это означает, что готовность к работе с лопатой не всегда означает одно и то же по всей стране.

## Особенности

- Лопата готова - это фраза, используемая для описания строительного проекта, который считается находящимся на достаточно продвинутой стадии разработки, чтобы строительство могло начаться в ближайшее время.

- Однако, как научил нас американский закон о восстановлении и реинвестировании от 2009 года, многие строительные проекты преждевременно помечаются как готовые к совместным работам.

- Этот термин в основном используется применительно к проектам, которые, если им будут предоставлены стимулирующие деньги, окажут самое непосредственное влияние на занятость и экономику.

