---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Боковой рынок / Боковой дрейф
description: Боковой рынок или боковой дрейф происходит, когда цена ценной бумаги торгуется в диапазоне, не формируя каких-либо четких трендов.
---

# Боковой рынок / Боковой дрейф
## Что такое боковой рынок/боковой дрейф?

Боковой рынок или боковой дрейф возникает, когда цена [ценной бумаги](/security) торгуется в довольно стабильном диапазоне, не формируя каких-либо отчетливых тенденций в течение определенного периода времени. [Ценовое действие](/price-action) вместо этого колеблется в горизонтальном диапазоне или канале, при этом ни быки, ни медведи не берут на себя контроль над ценами.

Противоположностью боковому рынку является [трендовый рынок](/trending-market).

## Понимание бокового рынка / бокового дрейфа

Боковой рынок состоит из относительно горизонтальных ценовых движений, которые происходят, когда силы [спроса и предложения](/law-of-supply-demand) почти равны в течение некоторого периода времени. Обычно это происходит в период [консолидации](/consolidation),. прежде чем цена продолжит предыдущий тренд или развернется в новый тренд.

Боковые рынки, как правило, являются результатом движения цены между сильными уровнями [поддержки](/support) и [сопротивления](/resistance). Нередко можно увидеть, как горизонтальный тренд доминирует над ценовым действием конкретного актива в течение длительного периода, прежде чем начнется новый тренд вверх или вниз. Эти периоды консолидации часто необходимы во время длительных трендов, поскольку такие большие ценовые движения почти невозможно поддерживать в долгосрочной перспективе.

[Объем](/volume),. который является важным торговым индикатором, в основном остается неизменным во время бокового рынка, потому что он в равной степени сбалансирован между [быками](/bull) и медведями. Он резко устремляется вверх (или вниз) в одном направлении, когда ожидается прорыв (или пробой).

> При анализе боковых рынков трейдеры должны смотреть на другие [технические индикаторы](/technicalindicator) и графические модели, чтобы определить, куда может двигаться цена и когда может произойти прорыв или пробой.

>

<!--35FA5C82C352221B3F39CE534B066997-->

Боковые рынки могут называться [изменчивыми](/choppymarket) или бестрендовыми рынками, если есть серия колебаний вверх и вниз, но которые продолжают возвращаться к некоторому среднему уровню. Если ожидается, что боковой дрейф сохранится в течение длительного периода, инвесторы могут получить прибыль, продавая опционы колл и пут с приближающимися сроками истечения.

## Прибыль от боковых рынков / бокового дрейфа

Существует множество различных способов получения прибыли от боковых трендов в зависимости от их характеристик. Как правило, трейдеры ищут подтверждения [прорыва](/breakout) или [пробоя](/breakdown) в виде технических индикаторов или графических моделей или стремятся извлечь выгоду из самого бокового движения цены, используя множество различных стратегий.

Участники рынка могут использовать боковой рынок, ожидая прорывов выше или ниже [торгового диапазона](/tradingrange) или пытаясь получить прибыль, когда цена движется между поддержкой и сопротивлением в боковом дрейфе. Трейдеры, использующие стратегию с ограниченным диапазоном, должны убедиться, что боковой рынок достаточно широк, чтобы установить соотношение риска и вознаграждения не менее 2:1 — это означает, что на каждый доллар, которым они рискуют, инвесторы получают два доллара прибыли.

Многие трейдеры сосредотачиваются на определении горизонтальных ценовых каналов, содержащих боковой тренд. Если цена регулярно отскакивала от уровней поддержки и сопротивления, трейдеры могут попытаться купить ценную бумагу, когда цена приближается к уровням поддержки, и продать, когда цена приближается к уровням сопротивления. Уровни [стоп-лосса](/stop-lossorder) могут быть размещены чуть выше или ниже этих уровней на случай, если произойдет прорыв.

Квалифицированные трейдеры также могут использовать [опционные](/optionscontract) стратегии, чтобы получать прибыль от боковых движений цены. Например, [стрэддлы](/straddle) и [стрэнглы](/strangle) могут использоваться трейдерами опционов, которые предсказывают, что цена останется в определенном диапазоне.

Например, вы можете продать стрэдл — как колл [при деньгах , так](/atthemoney) и опцион пут на один и тот же базовый актив с одним и тем же страйком и одним и тем же месяцем экспирации. По мере приближения даты истечения опционов премии опционов уменьшаются из- [за распада во времени](/timedecay) — и, в конечном счете, если рынок останется в боковом движении, они упадут до нуля. Однако важно отметить, что эти опционы могут потерять всю свою ценность, если акции выйдут за эти пределы, что сделает стратегии более рискованными, чем покупка и продажа акций.

## Преимущества торговли на боковом рынке / боковом дрейфе

**Четкие входы и выходы**: Боковой рынок обычно имеет четко определенные уровни поддержки и сопротивления, что устраняет двусмысленность в отношении того, где размещать [входы](/entry-point) и выходы. Например, трейдер может купить ценную бумагу, когда ее цена тестирует поддержку, и установить [цель прибыли](/profit-target) на уровне сопротивления. Ордер стоп-лосс, размещенный немного ниже уровня поддержки бокового рынка, минимизирует вероятность снижения цены.

**Риск и контроль**: Трейдеры гонятся за меньшей прибылью, торгуя на боковом рынке; поэтому каждая сделка обычно не открывается дольше нескольких дней или недель. Это снижает вероятность негативного влияния на позицию [медвежьего рынка](/bearmarket) или неожиданного новостного события, такого как теракт. Торговля на боковом рынке позволяет трейдерам закрывать любые открытые позиции перед объявлениями компании, такими как [отчеты о прибылях и убытках](/earnings-announcement),. и повторно входить, когда цена ценной бумаги возвращается к уровню поддержки.

## Ограничения торговли на боковом рынке / боковом дрейфе

**Более высокие транзакционные издержки**: Торговля на боковом рынке обычно предоставляет больше торговых возможностей, чем торговля по тренду. Поскольку цена ценной бумаги движется в пределах диапазона, трейдеры могут постоянно покупать на уровне поддержки и продавать на уровне сопротивления. Частая торговля приносит [комиссионные](/commission),. которые съедают прибыль трейдера. Трейдеры, использующие стратегии с ограниченным диапазоном, не имеют преимущества в том, что их прибыль увеличивается, чтобы компенсировать комиссионные сборы.

**Времязатратно**: частая покупка и продажа ценных бумаг для получения прибыли на боковом рынке требует много времени. Трейдеры должны определить свой вход и выход, а также разместить ордер стоп-лосс. После входа в сделку необходимо внимательно следить за ее правильным исполнением. Многие трейдеры автоматизировали свои торговые стратегии, чтобы не сидеть перед мониторами весь день.

## Особенности

- Боковой рынок, иногда называемый боковым дрейфом, относится к ситуации, когда цены на активы колеблются в узком диапазоне в течение длительного периода времени без тренда в ту или иную сторону.

- Торговать на боковом рынке может быть сложно, хотя некоторые опционные стратегии максимизируют свою отдачу в таких ситуациях.

- Боковые рынки обычно описываются областями ценовой поддержки и сопротивления, в пределах которых колеблется цена.

