---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Дополнительное обеспечение
description: Дополнительный залог — это залог физического или финансового актива для частичного обеспечения кредита.
---

# Дополнительное обеспечение
## Что такое дополнительное обеспечение?

Дополнительный залог - это залог, который частично [обеспечивает](/collateralization) кредит. Залог может быть физическим активом, финансовым активом или личной гарантией. В то время как физическим или финансовым [активам](/asset) может быть назначена базовая цена или стоимость, личные гарантии зависят исключительно от характера заемщика. Большинство коммерческих кредиторов не принимают побочный залог в качестве средства обеспечения кредита или кредитной линии.

## Понимание дополнительного обеспечения

Дополнительный залог относится к ситуации, в которой заемщик частично отдает в залог актив в качестве права регресса к [кредитору](/lender) в случае неисполнения заемщиком своих обязательств по первоначальному кредиту. Залог активов дает кредиторам определенный уровень уверенности в отношении [риска дефолта](/defaultrisk),. а также может помочь заемщику получить кредит, который он иначе не смог бы получить с менее желательной [кредитной историей](/credit-history).

Принимая дополнительное обеспечение, заемщик обычно подписывает соглашение об обеспечении, которое дает кредитору юридические полномочия продать или избавиться от [обеспечения](/collateral),. если заемщик не погасит кредит или долговое обязательство. Заемщик также может подать соглашение об обеспечении с государственным архивом в качестве соглашения о финансировании между обеими сторонами.

## Почему залоговое обеспечение имеет значение

Залог относится к использованию имущества или других активов, которые заемщик предлагает кредитору в качестве обеспечения кредита.

Дополнительный залог не полностью покрывает всю сумму кредита. Например, заемщик, желающий получить кредит в размере 10 000 долларов США, может заложить 1 000 долларов США в качестве дополнительного залога. По этому соглашению кредитор может продать имущество, если заемщик не выполнит свои обязательства. Этот залог может быть либо физическим, либо финансовым активом, либо денежными средствами. Некоторые из наиболее распространенных видов обеспечения, используемых в обеспеченных кредитах, включают недвижимость, автомобили, предметы искусства, ювелирные изделия и ценные бумаги.

Инвесторы обычно используют ценные бумаги в качестве залога, и правительство регулирует, какие ценные бумаги можно использовать. Предприятия также часто используют залог в своих кредитных сделках.

Предприятия используют все виды обеспечения для размещения долговых обязательств, включая облигации, которые могут включать в себя условия для конкретных обеспеченных активов в качестве обеспечения, таких как оборудование или недвижимость. Этот тип залога закладывается для погашения размещения облигаций в случае дефолта. Если заемщик не выполняет свои обязательства, кредитор может конфисковать залоговое имущество для погашения долга инвесторам. Повышенный уровень безопасности, предлагаемый держателю облигации, обычно помогает снизить купонную ставку, предлагаемую по облигации, что может снизить стоимость финансирования для эмитента.

## Особенности

- Он может состоять из физического актива, финансового актива или личной гарантии.

- Дополнительный залог обычно предполагает подписание соглашения об обеспечении, которое дает кредитору юридические полномочия продавать или распоряжаться залогом.

- Дополнительный залог – залог частичного обеспечения кредита в случае дефолта заемщика.

