---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Аккредитив до востребования
description: Аккредитив до востребования — это документ, удостоверяющий оплату товаров или услуг, подлежащий оплате после предъявления вместе с необходимыми документами.
---

# Аккредитив до востребования
## Что такое аккредитив до востребования?

Аккредитив до востребования относится к документу, подтверждающему оплату товаров или услуг, подлежащему оплате после его представления вместе с необходимыми документами. Организация, предлагающая аккредитив до востребования, обязуется выплатить согласованную сумму средств при условии соблюдения [условий аккредитива .](/letterofcredit)

## Как работают аккредитивы до востребования

Аккредитив — это документ, предоставленный третьей стороной, которая подтверждает, что платеж за сопутствующие товары или услуги будет оплачен. В документе перечислены точные условия, при которых средства могут быть высвобождены. Это может включать конкретные требования к документации, а также приемлемые сроки [поставки](/delivery). Требуемые документы для оплаты, как правило, являются доказательством отгрузки, которые представляются в банк-эмитент.

Аккредитив является отдельным от других договоров, заключенных в рамках [сделки](/transaction),. хотя он должен быть согласован всеми сторонами. Его можно использовать для национального или международного бизнеса. Это более распространено в международных сделках купли-продажи, поскольку переносит риск с покупателя и продавца, поскольку банк участвует в сделке централизованно.

Аккредитив до востребования подлежит выплате [бенефициару](/beneficiary) после представления необходимых документов финансовому учреждению, подкрепляющему письмо. Финансовому учреждению предоставляется разумное количество времени для обработки платежа, которое обычно ограничено пятью рабочими днями. Требуемые документы могут включать такие пункты, как подтверждение отгрузки или доставки товаров, приобретенных покупателем.

Аккредитивы до востребования дают каждой стороне, участвующей в сделке, некоторую степень защиты и снижают некоторые [риски](/risk),. связанные с бизнесом, особенно когда речь идет о международных сделках. Если у продавца есть опасения по поводу получения платежа, он может запросить аккредитив до востребования в качестве страхового полиса. Обычно они рассматриваются отдельно от таких документов, как договоры купли-продажи.

> Аккредитивы до востребования должны быть согласованы всеми вовлеченными сторонами и могут использоваться для национального или международного бизнеса.

>

## Пример аккредитива до востребования

Владелец бизнеса может предъявить кредитору [переводной вексель](/billofexchange) вместе с аккредитивом до востребования и сразу же уйти с необходимыми средствами. Таким образом, аккредитив до предъявления является более востребованным, чем некоторые другие типы аккредитивов.

## Аккредитивы до востребования против срочности

Аккредитив до предъявления подлежит оплате, как только он и все необходимые документы будут успешно предоставлены соответствующему финансовому учреждению. В аккредитиве до предъявления участвуют три стороны:

- Покупатель

- банк-эмитент

- Продавец

Покупатель, также известный как заявитель, является лицом, от имени которого будет производиться оплата. Банк-эмитент, представляющий покупателя, является источником запрашиваемого платежа. Продавец — это физическое или юридическое лицо, которое получает средства, указанные в аккредитиве, после доставки запрошенных товаров или услуг.

Срочный аккредитив, также называемый акцептным аккредитивом или аккредитивом с использованием, также имеет требования к документам. Но в отличие от аккредитива до предъявления, после предоставления документов до осуществления платежа проходит определенное количество дней.

## Особенности

- Этот тип аккредитива подлежит выплате бенефициару после представления необходимых документов финансовому учреждению, подкрепляющему письмо.

- В аккредитиве до востребования участвуют три стороны, включая покупателя, банк-эмитент и продавца.

- Аккредитив до востребования относится к документу, подтверждающему оплату товаров или услуг, подлежащему оплате после его представления вместе с необходимыми документами.

- Аккредитивы до востребования дают каждой стороне, участвующей в сделке, некоторую степень защиты и снижают некоторые риски, связанные с бизнесом, особенно когда речь идет о международных сделках.

