---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: Серебряный
description: Серебро — это элемент, обычно используемый в ювелирных изделиях, монетах, электронике и фотографии; таким образом, он считается очень ценным веществом.
---

# Серебряный
## Что такое серебро?

Термин серебро относится к [драгоценному металлу](/preciousmetal),. обычно используемому в производстве ювелирных изделий, монет, электроники и фотографии. Он обладает самой высокой электропроводностью среди всех металлов и поэтому является очень ценным веществом. Серебро используется во многих мировых культурах и религиях в традиционных церемониях и носится в качестве украшения во время важных событий. Инвесторы могут иметь физическое серебро или другие [инвестиции](/investment),. обеспеченные самим драгоценным металлом.

## Понимание серебра

Драгоценные металлы — это металлы, которые высоко ценятся из-за их редкости. В эту группу обычно входят [платина](/platinum),. золото и серебро. Хотя большинство инвесторов отдают предпочтение золоту, серебро также пользуется большим спросом из-за его цены и области применения. Как упоминалось выше, серебро обычно используется в производстве ювелирных изделий и монет, а также широко используется в индустрии фотографии. Это также ключевой элемент электроники, так как он имеет самую высокую проводимость среди всех других металлов.

Многие серебряные компании владеют и управляют собственными рудниками, где добывают серебро и другие драгоценные металлы. Большинство этих компаний также занимаются собственно производством серебра. В 2018 году было добыто более 26 600 тонн серебра. Больше всего серебра в этом году было добыто в Китае, Мексике и Перу. Около 870 тонн серебра поступило из США. Большая часть мирового производства серебра была побочным продуктом свинцово-цинковых, [медных](/copper) и золотых рудников.

Инвесторы и [трейдеры](/trader) покупают серебро на товарных рынках. Общие товарные рынки драгоценных металлов существуют в Японии, Лондоне, континентальной Европе и США. Физические лица могут покупать серебро в слитках, монетах и [слитках](/bullion). Инвесторы также могут приобретать активы, обеспеченные драгоценным металлом, без необходимости владеть реальным товаром, например, [биржевые фонды](/etf) (ETF), акции серебряных компаний и взаимные фонды.

> Рассмотрим инвестиции, обеспеченные серебром, такие как ETF, которые легче продать и не требуют от вас поиска места для хранения серебра.

>

## Особые соображения

[Спотовая цена](/spotprice) серебра — это сумма, которую инвестор платит за покупку одной унции металла с немедленной поставкой. С инвесторов обычно взимается дополнительная [премия сверх](/premium) этой цены за любую покупку, которую они совершают. Цена серебра указана за унцию.

В то время как основное внимание уделяется динамике цен на золото на мировом рынке, многие также считают, что серебро играет ключевую роль в понимании потенциальных движений [товарных рынков](/commodity-market) и рынка в целом. Это связано с тем, что многие покупатели и [продавцы](/seller) торгуют серебром на основе глобальных макротрендов.

Цены на серебро меняются в зависимости от множества факторов, включая [спрос и предложение](/law-of-supply-demand),. [инфляцию](/inflation) и силу доллара. Цены имеют тенденцию расти, когда запасы низки. Когда доллар слабеет, инвесторы начинают искать более стабильные инвестиции, такие как драгоценные металлы, такие как серебро, как безопасное место для хранения своих денег.

Цена за унцию серебра достигла максимума в начале 1980-х годов, превысив 20 долларов за [тройскую унцию](/troyounce),. а затем снова упала в 1990-х. К 2014 году цена выросла примерно до 19 долларов за унцию в год. Средняя цена закрытия на серебро в 2020 году составила 20,69 доллара за унцию.

## История серебра

Свидетельства первых серебряных рудников относятся к 3000 г. до н.э. в Анатолии, на территории современной Турции. Большая часть добычи серебра в этой части мира переместилась на восток в Грецию к 1200 г. до н.э. по мере расширения этой цивилизации. В 100 году нашей эры испанские серебряные рудники питали экономику Римской империи.

Популярность серебра возросла в период с 1000 по 1500 годы благодаря усовершенствованным технологиям, большему количеству шахт и более совершенным методам производства. Стремление к серебру и другим драгоценным металлам породило испанские флоты, которые плавали по всему миру в поисках [богатства](/wealth) и новых земель для завоевания. Это была жизненно важная часть [торговой системы](/mercantilism).

Производство серебра в Соединенных Штатах достигло своего пика в 1870-х годах с рудником Комсток в Неваде, а к концу 19 века люди производили более 120 миллионов тройских унций ежегодно. Одним из самых знаковых способов использования серебра людьми было его использование в качестве [валюты](/currency).

В начале 1960-х запасы серебра в Соединенных Штатах сократились до рекордно низкого уровня. Поэтому правительство США решило прекратить использование серебра в своих монетах после 1964 года. Любые американские десятицентовики, четверти, полдоллара или долларовые монеты с датой 1964 года или ранее содержат 90% серебра. Если цена серебра составляет 20 долларов за унцию, эти серебряные монеты стоят примерно в 14 раз больше их [номинальной стоимости](/facevalue) только за счет содержания драгоценного металла. Серебряный десятицентовик стоит 1,40 доллара, тогда как серебряный доллар стоит 14 долларов при цене 20 долларов за унцию.

## Особенности

- Серебро - драгоценный металл.

- Большая часть мирового производства серебра в 2018 году пришлась на побочный продукт свинцово-цинковых, медных и золотых рудников.

- Он исторически использовался для чеканки монет и ювелирных изделий, а также обладает высокой электропроводностью, что дает ему множество промышленных применений.

- Инвесторы и трейдеры покупают физическое серебро на товарных рынках.

