---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Простое соглашение для будущих токенов (SAFT)
description: Простое соглашение для будущих токенов (SAFT) — это инвестиционный контракт, предлагаемый разработчиками криптовалюты аккредитованным инвесторам.
---

# Простое соглашение для будущих токенов (SAFT)
## Что такое простое соглашение для будущих токенов (SAFT)?

Простое соглашение на будущие токены (SAFT) — это инвестиционный контракт, предлагаемый разработчиками криптовалюты [аккредитованным инвесторам](/accreditedinvestor). Поскольку SAFT считаются ценными бумагами, эти токены должны соответствовать правилам ценных бумаг.

Привлечение средств за счет продажи цифровой валюты требует большего, чем просто создание [блокчейна](/blockchain). Инвесторы хотят знать, во что они ввязываются, будет ли валюта жизнеспособной и будут ли они защищены законом.

Хотя компания, решившая привлечь деньги с помощью [криптовалюты](/cryptocurrency),. может обойти формальные рамки, чтобы выйти на глобальные финансовые рынки, она должна соблюдать международные, федеральные законы и законы штата. Один из способов сделать это — использовать SAFT.

## Понимание простого соглашения для будущих токенов (SAFT)

SAFT — это форма инвестиционного контракта. Они были созданы, чтобы помочь новым криптовалютным предприятиям собирать деньги, не нарушая финансовые правила, в частности, правила, регулирующие, когда инвестиции считаются ценными [бумагами](/security).

Скорость, с которой растут криптовалюты, намного превышает скорость, с которой регулирующие органы решают юридические вопросы. Только в 2017 году Комиссия по [ценным бумагам](/sec) [и биржам](/sec) (SEC) предоставила существенные рекомендации о том, когда продажа [первичного предложения монет](/initial-coin-offering-ico) (ICO) или других токенов будет считаться такой же, как продажа ценной бумаги.

Одним из наиболее важных нормативных препятствий, которое должно пройти новое криптопредприятие, является [тест Хоуи](/howey-test). Верховный суд США создал это в 1946 году в своем постановлении по делу **Комиссия по ценным бумагам и биржам против WJ Howey Co.**, которое определяет, считается ли транзакция ценной бумагой.

### Правила САФТ

Поскольку разработчики криптовалюты вряд ли хорошо разбираются в законодательстве о ценных бумагах и могут не иметь доступа к финансовым и юридическим консультациям, им может быть легко нарушить правила. Разработка SAFT создает простую и недорогую структуру, которую новые предприятия могут использовать для сбора средств, оставаясь при этом в соответствии с законом.

Когда компания продает инвестору SAFT, она принимает средства от этого инвестора, но не продает, не предлагает и не обменивает монету или токен. Вместо этого инвестор получает документацию, указывающую, что инвестору будет предоставлен доступ, если будет создана криптовалюта или другой продукт.

## Простое соглашение о будущих токенах (SAFT) и простое соглашение о будущем капитале (SAFE)

SAFT отличается от Простого соглашения о будущем капитале (SAFE), которое позволяет инвесторам, вложившим деньги в стартап, позднее конвертировать эту долю в капитал. Разработчики используют средства от продажи SAFT для разработки сети и технологий, необходимых для создания функционального токена, а затем предоставляют эти токены инвесторам, ожидая, что появится рынок для продажи этих токенов.

Поскольку SAFT не является долговым финансовым инструментом, инвесторы, которые покупают SAFT, сталкиваются с возможностью потери своих денег и не имеют возможности обратиться за помощью, если предприятие потерпит неудачу. Документ позволяет инвесторам только вкладывать деньги в предприятие, а это означает, что инвесторы подвергаются такому же корпоративному риску, как если бы они приобрели SAFE.

## Особенности

- Простое соглашение для будущих токенов (SAFT) — это ценная бумага, выпущенная для возможной передачи цифровых токенов от разработчиков криптовалюты инвесторам.

- SAFT можно сравнить с простым соглашением о будущем капитале (SAFE), которое позволяет начинающим инвесторам конвертировать свои денежные вложения в капитал в определенный момент в будущем.

- SAFT были созданы, чтобы помочь криптовалютным предприятиям собирать средства без нарушения правил.

