---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Ипотека с простыми процентами
description: Ипотека с простыми процентами — это жилищный кредит, проценты по которому начисляются ежедневно, а не ежемесячно.
---

# Ипотека с простыми процентами
## Что такое ипотека с простыми процентами?

Ипотека с простыми процентами — это жилищный кредит, проценты по которому начисляются ежедневно. Эта ипотека отличается от традиционной ипотеки, где расчет процентов происходит ежемесячно.

По ипотеке с простыми процентами ежедневная процентная ставка рассчитывается путем деления [процентной ставки](/interestrate) на 365 дней, а затем умножения этого числа на непогашенный остаток по ипотеке. Если вы умножите ежедневную процентную ставку на количество дней в месяце, вы получите ежемесячную процентную ставку.

Поскольку общее количество дней, учитываемых при расчете ипотеки с простыми процентами, больше, чем при традиционном расчете ипотеки, общая сумма процентов, выплачиваемых по ипотеке с простыми процентами, будет немного больше, чем по традиционной ипотеке.

## Понимание простой процентной ипотеки

Ипотека с простыми процентами рассчитывается ежедневно, а это означает, что сумма, подлежащая выплате каждый месяц, будет незначительно варьироваться. Заемщики с кредитами под простые проценты могут быть оштрафованы, уплачивая общую сумму процентов в течение срока кредита и требуя больше дней для погашения кредита, чем при традиционной ипотеке с той же ставкой.

В то же время ссуда под простые проценты, используемая вместе с двухнедельными платежами или досрочными ежемесячными платежами, может быть использована для погашения ипотеки до конца срока. Эта досрочная выплата может значительно уменьшить общую сумму выплачиваемых процентов.

Различия между ипотекой с простыми процентами и традиционной ипотекой более важны для долгосрочных жилищных векселей.

Например, по 30-летней ипотеке с [фиксированной ставкой](/fixed-rate_mortgage) в размере 200 000 долларов США и процентной ставкой 6% традиционная ипотека будет взимать 0,5% в месяц (6% процентов, разделенных на 12 месяцев). И наоборот, ипотека с простой процентной ставкой для 30-летнего кредита в размере 200 000 долларов США с фиксированной процентной ставкой стоит 6%, деленное на 365, или 0,016438% в день.

> Бюро фискальной службы США предлагает простой калькулятор ежедневных процентов по ипотечным кредитам, чтобы рассчитать, сколько вы можете задолжать по просроченным платежам.

>

## Досрочное погашение кредита выгодно держателям ипотечных кредитов с простыми процентами

В традиционной ипотеке платеж, производимый первого, десятого или пятнадцатого числа месяца, одинаков. Поскольку расчет осуществляется ежемесячно, за это время больше не [начисляются проценты](/accrue),. которые обычно не накапливались бы. Однако по ипотечному кредиту с простыми процентами проценты увеличиваются каждый день, поэтому заемщику, который заплатит даже на один день позже, будет начислено еще больше процентов.

> Заемщик, который платит досрочно или вовремя каждый месяц, в конечном итоге выплатит сумму до того, как будут начислены проценты.

>

Когда заемщик платит больше, чем причитается, по любому запланированному платежу, эти дополнительные средства зачисляются на основную сумму кредита; доплата по традиционной ипотеке может последовательно уменьшить основную сумму. Последовательный платеж сократит время, необходимое для погашения кредита, и уменьшит общую сумму процентов, выплачиваемых в течение всего срока кредита.

Нет смысла делать дополнительные платежи по ипотеке с простыми процентами. Однако существует риск для заемщиков, которые не намерены досрочно погасить вексель. Поскольку [проценты начисляются](/compoundinterest) ежедневно, основная сумма или причитающаяся сумма продолжает ежедневно увеличиваться.

Этот постоянный рост означает, что ипотечные кредиты с простыми процентами идеальны только для заемщиков, которые знают, что могут платить досрочно или вовремя каждый месяц или раз в две недели. Бюро [финансовой защиты потребителей](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB) рекомендует ипотечные кредиты с простыми процентами, если вы рассчитываете досрочно погасить свой долг. Заемщику, которому требуется хотя бы несколько дней льготного периода каждый месяц, даже если он может время от времени вносить дополнительные платежи, лучше использовать традиционную ипотеку.

## Особенности

- Большинство заемщиков лучше справляются с традиционной ипотекой из-за встроенного льготного периода.

- Заемщики, которые могут платить вовремя раз в две недели или ежемесячно, или даже раньше, могут хорошо жить с ипотекой под простые проценты.

- Если заемщик опоздает на один день, сумма долга увеличится за счет начисленных процентов.

- Жилищный кредит, основанный на ежедневном начислении процентов, называется ипотекой с простыми процентами.

