---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Hotsheet,Iras,Simple ira,Small Business
title: ПРОСТАЯ ИРА
description: SIMPLE IRA — отличный вариант для малого бизнеса, который ищет простой и недорогой пенсионный план. Вот как работает ПРОСТАЯ ИРА.
---

# ПРОСТАЯ ИРА
SIMPLE IRA предлагает мелким работодателям простой и недорогой способ установить пенсионный план для своих сотрудников, и SIMPLE IRA может быть лучшим средством для этого.

Малые предприятия, как правило, избегают пенсионных планов, в основном из-за их сложности и стоимости. Согласно последним данным SCORE, некоммерческой организации, предоставляющей наставнические услуги малым предприятиям США, всего 28% компаний, в которых работает менее 10 человек, предлагали пенсионный план. И только 51% компаний, в которых работает от 10 до 24 сотрудников.

Вот что вам нужно знать о SIMPLE IRA.

## Как работает SIMPLE IRA

Хотя этот план называется IRA, ПРОСТОЙ IRA принципиально отличается от традиционного IRA или Roth IRA. Эти последние IRA устанавливаются работниками для себя с различными годовыми лимитами взносов, правилами плана и целями. Вместо этого SIMPLE IRA больше похожа на программу 401(k), но компании проще настроить ее и управлять ею.

Он называется ПРОСТОЙ — сокращение от «План поощрения сбережений для сотрудников» — не просто так. Работодателям не нужно беспокоиться о сложных федеральных требованиях к отчетности, как в случае с планами 401(k). И они могут создать план через финансовое учреждение, которое им управляет.

IRS разрешает работодателям (включая самозанятых), у которых не более 100 сотрудников, заработавших более 5000 долларов в предыдущем году, учредить SIMPLE IRA.

Как и традиционный пенсионный план, SIMPLE IRA позволяет сотрудникам вычитать заработную плату из их зарплаты. В 2020 году сотрудники могут отложить до 13 500 долларов США. Лица старше 50 лет могут отложить дополнительный догоняющий взнос в размере 3 000 долларов США. Эти взносы представляют собой «выборные отсрочки», которые засчитываются в общий годовой лимит выборочных отсрочек по этому и другим пенсионным планам.

Работодатели обязаны вносить средства на счета SIMPLE IRA своих сотрудников, и у них есть два варианта внесения средств:

- Сопоставьте взносы работников на основе доллара к доллару, до 3 процентов от индивидуального заработка.

- Вносить добровольные взносы в размере до 2 процентов от компенсации наемных работников до годового предела компенсации в размере 285 000 долларов США на 2020 год.

Работники, желающие накопить на пенсию, могут найти SIMPLE IRA привлекательным по нескольким причинам:

- Сотрудники полностью наделены правами, как только они начинают экономить, поэтому любой вклад работодателя становится их немедленно.

- Хотя сотрудники не могут вычитать свои взносы SIMPLE IRA в своих налоговых декларациях, они не указываются как доход, поэтому сотрудники могут вносить свой вклад с доходом до налогообложения.

- Доходы могут увеличиваться без уплаты налогов, пока они не будут сняты.

С точки зрения распределения SIMPLE IRA работает как традиционный IRA. Деньги на счете облагаются налогом только при снятии со счета. Хотя вы можете снять деньги в любое время, может применяться 10-процентный налог (а также специальный 25-процентный налог при определенных обстоятельствах), если вы не снимаете средства после достижения возраста 59,5 лет или в каком-либо другом случае.

Средства в SIMPLE IRA в конечном итоге должны быть сняты в соответствии с правилами требуемого минимального распределения (RMD) IRS. Недавно принятый Закон SECURE повысил возрастной ценз RMD до 72 лет.

## Пример ПРОСТОЙ ИРА

Представьте, что вы зарабатываете 60 000 долларов в год, и ваш работодатель уплачивает вам до 3 процентов от вашей зарплаты. Вы хотели бы сэкономить в общей сложности 10 процентов от вашей зарплаты, включая матч. Итак, вы решаете откладывать 7 процентов от своей зарплаты в каждой зарплате.

В течение года вы сэкономите 4200 долларов до вычета налогов, а ваш работодатель внесет 1800 долларов, что в сумме составит 6000 долларов. Поскольку вы вносили более 3 процентов своей зарплаты, вы получите полную компенсацию работодателя в размере 3 процентов.

В этом сценарии вам нужно было внести деньги, чтобы получить совпадение с работодателем. Но вместо этого работодатели могут предложить 2-процентный невыборный взнос работникам.

В этом втором сценарии все правомочные сотрудники будут получать взнос независимо от того, вносили ли они взносы из своей собственной зарплаты. Исходя из вашей зарплаты в размере 60 000 долларов США, вы получите от своего работодателя годовой взнос в размере 1 200 долларов США. Затем вы можете внести любую дополнительную сумму в пределах годового лимита взносов.

## Нижняя линия

SIMPLE IRA представляет собой отличный вариант для малого бизнеса, позволяющий создать пенсионный план для своих сотрудников с меньшими хлопотами и расходами, чем обычный план 401 (k), и сотрудники могут воспользоваться налоговыми преимуществами и соответствующими льготами плана.

Но у малого бизнеса есть и другие привлекательные варианты — SEP IRA и соло 401 (k), оба из которых могут предлагать более высокие лимиты взносов — и важно выяснить, какой план лучше всего подходит для вашей ситуации.

## Особенности

- ПРОСТОЙ IRA, или план сбережений для сотрудников, представляет собой тип пенсионного сберегательного плана с отсрочкой уплаты налогов.

- SIMPLE IRA легко настроить, и они могут быть хорошим вариантом для малого бизнеса.

- У них есть некоторые недостатки, и компании, которые могут позволить себе установить другие планы, могут их рассмотреть.

