---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Грех сток
description: Акция греха — это публично торгуемая компания, участвующая или связанная с деятельностью, которая считается неэтичной или аморальной.
---

# Грех сток
## Что такое запас греха?

[Акция](/stock) греха — это публично торгуемая компания, участвующая или связанная с деятельностью, которая считается неэтичной или аморальной. Запасы грехов, как правило, находятся в секторах, которые напрямую связаны с сомнительными с моральной точки зрения действиями. Считается, что они зарабатывают деньги на эксплуатации человеческих слабостей и слабостей.

## Понимание запасов грехов

Секторы греховных запасов обычно включают алкоголь, табак, азартные игры, индустрию, связанную с сексом, и производителей оружия. Однако они также могут определяться региональными и общественными ожиданиями, которые сильно различаются по всему миру. Например, пивоварение имеет давнюю традицию во многих странах мира, поэтому запасы алкоголя не обязательно всеми считаются запасами греха. Политические взгляды также могут влиять на то, что считается запасом греха. Некоторые люди будут включать в списки всех военных контрактников, в то время как другие могут считать поддержку военных патриотическим долгом. Также известные как «грешные акции», греховные акции находятся на противоположном конце спектра от [этического инвестирования](/ethical-investing) и социально ответственного инвестирования. Целью этих других стилей инвестирования является поиск инвестиций, которые приносят общую пользу обществу.

Акции греха трудно классифицировать с какой-либо уверенностью, поскольку грех зависит от личных чувств инвестора к отрасли. Тем не менее, табачные фирмы, такие как Phillip Morris, часто попадают в этот список, как и производители алкоголя, такие как Anheuser-Busch. Производители оружия, такие как Smith & Wesson, тоже попали в этот список. Однако General Dynamics может этого не делать, в зависимости от вашего мнения о поставках систем вооружения военным. Конечно, многие акции игорных компаний привязаны к отелям, например, Caesars Entertainment Corporation или Las Vegas Sands Corp. Выявить грешные стороны некоторых предприятий бывает непросто.

> У запасов грехов есть шанс выиграть, если их конкретные грехи со временем станут более социально приемлемыми.

>

## Преимущества Sin Stocks

Инвестирование в акции греха может быть неприятным для некоторых инвесторов. Однако факт в том, что многие из них являются надежными инвестициями. Сама природа их бизнеса гарантирует, что у них есть постоянный поток клиентов. Поскольку спрос на их продукты или услуги относительно [неэластичен](/inelastic),. их бизнес более защищен от рецессии, чем другие компании. Существуют также социальные и [нормативные риски](/regulatory_risk),. которые препятствуют выходу конкурентов на рынок, что усиливает защиту от убытков. Эта меньшая степень конкуренции обеспечивает хорошую маржу и стабильную прибыль для греховных акций.

Некоторые исследования показывают, что акции грехов также могут быть недооценены. Их негативный образ заставляет аналитиков и [институциональных инвесторов](/institutionalinvestor) избегать их. Это делает акции Sin привлекательными для инвесторов, готовых рискнуть. Некоторые из самых крупных акций греха имеют отличные долгосрочные показатели создания [стоимости для акционеров](/shareholder-value).

Более интересным является тот факт, что многие финансовые акции социально ответственных инвестиционных фондов оказались втянутыми в скандалы с низкокачественными ипотечными кредитами во время финансового кризиса 2008 года. Это ставит весь вопрос о грехе в новом свете. Разве продавать людям выпивку хуже, чем заселять их в дома, которые они не могут себе позволить, и разорять их в финансовом отношении? Все зависит от вашего морального кодекса.

## Недостатки Sin Stocks

Акции Sin сталкиваются с гораздо большим [политическим риском](/politicalrisk),. чем большинство других акций. Некоторые компании больше рискуют объявить себя банкротом. Тем не менее, греховные акции сталкиваются с более высоким риском быть объявленными морально несостоятельными и вытесненными из бизнеса. Общественное мнение о том, что отрасль аморальна, — это первый шаг к тому, чтобы объявить ее вне закона. Например, запрет на наркотики и алкоголь в США в течение части 20-го века показался бы очень странным в 18-м веке. Публика начала ассоциировать алкоголь и наркотики с различными преступлениями еще в 19 веке, до введения этих запретов.

Даже когда запасы грехов на самом деле не объявлены вне закона, они все равно сталкиваются с угрозой [налогов на грехи](/sin_tax). Существуют как политические, так и экономические причины, по которым акции Sin с большей вероятностью будут облагаться налогом. В политическом плане многие консерваторы обычно выступают против налогов, но готовы голосовать за налоги на поведение, которое они считают аморальным.

Существует также экономический аргумент, который поддерживает налоги на грехи, что приводит к более высоким налогам на акции грехов. Всякий раз, когда товар или услуга облагаются налогом, некоторые люди сокращают потребление в ответ на налог. Это сокращение потребления не приносит никаких налоговых поступлений. Однако это уменьшает счастье людей, которые в противном случае потребляли бы товар или услугу. Типичным результатом такого налога является [безвозвратная потеря](/deadweightloss) для общества. Однако можно утверждать, что налогообложение греха, такого как табак, на самом деле приносит пользу обществу. Меньшее потребление табака в конечном итоге улучшает здоровье и снижает медицинские расходы.

## Особенности

- Стабильный потребительский спрос на их продукцию помогает грешить запасами во время рецессии.

- Акции Sin сталкиваются с гораздо большим политическим риском, чем большинство других акций.

- Акция греха — это публично торгуемая компания, участвующая или связанная с деятельностью, которая считается неэтичной или аморальной.

- Секторы греховных запасов обычно включают алкоголь, табак, азартные игры, индустрию, связанную с сексом, и производителей оружия.

