---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Единичная месячная смертность (SMM)
description: Разовая месячная смертность (SMM) — это сумма основного долга по ценным бумагам с ипотечным покрытием, которая досрочно выплачивается в данном месяце.
---

# Единичная месячная смертность (SMM)
## Что такое ежемесячная смертность?

Единичная месячная смертность (SMM) является мерой досрочного погашения ценной бумаги, [обеспеченной ипотекой](/mbs) (MBS). Как следует из термина, единичная месячная смертность измеряет предоплату в данном месяце и выражается в процентах.

Для инвесторов в ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, досрочное погашение ипотечных кредитов обычно нежелательно, поскольку упущены будущие проценты; инвесторы предпочитают более низкую или снижающуюся ежемесячную смертность по MBS.

## Понимание единичной месячной смертности (SMM)

Разовую месячную смертность иногда путают с запланированной предоплатой основного долга. Записи сервисера для MBS обычно содержат запланированные выплаты основного долга, которые устанавливаются для пула при создании MBS.

Разовая ежемесячная смертность относится к предоплате основного долга, которая происходит сверх этой суммы, по сути, беря общую выплаченную основную сумму, вычитая запланированные выплаты основной суммы и деля на непогашенный остаток, который был запланирован на месяц (в отличие от фактического), чтобы получить процент предоплаты.

## Ежемесячная смертность и риск досрочного погашения

Ежемесячная смертность будет колебаться от месяца к месяцу в зависимости от рефинансирования заемщика, ускоренных платежей и так далее. Досрочное погашение препятствует доходам инвесторов MBS, потому что ипотечные кредиты обычно досрочно выплачиваются с использованием ссуды рефинансирования, и это происходит в основном, когда процентные ставки упали. Таким образом, хотя инвестор в MBS считает, что он зафиксировал более доходные инвестиции в условиях низких процентных ставок, на самом деле он может выбить ковер из-под себя.

В результате инвесторы в ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, всегда обеспокоены [риском досрочного погашения](/prepaymentrisk) своих инвестиций, и ежемесячная смертность дает им показатель, показывающий, растут ли риски, снижаются или выравниваются.

## SMM, постоянная ставка предоплаты и рампы предоплаты

Ежемесячная смертность за один раз может быть пересчитана в год в виде постоянной [ставки](/cpr) [предоплаты](/cpr) (CPR), которая дает годовой процент, а не месячный снимок. Инвесторы MBS могут переключаться между ними в важные моменты жизни своего холдинга. Например, если процентные ставки снижаются в течение определенного периода времени, инвестор MBS обычно наблюдает за SMM, чтобы увидеть, не наступает ли выгорание.

Точно так же есть первые 30 месяцев жизни ценной бумаги, обеспеченной ипотекой, когда она считается «находящейся на подъеме», и в течение которых ожидается, что SMM и CPR увеличатся, прежде чем выровняются после того, как MBS «сойдет с рампы» через 30 месяцев. Предостережение в отношении пандусов предоплаты заключается в том, что они основаны на модели [ассоциации государственных ценных бумаг](/psa) (PSA) 1980-х годов. Несмотря на то, что общая схема этой модели верна — главным образом то, что существует две фазы жизненного цикла MBS — ипотечный рынок сейчас изменился, и общественность осведомлена о рефинансировании и процентных ставках более повсеместно, чем когда была создана модель PSA. Считается, что длина пандусов теперь намного короче, поскольку люди с большей вероятностью рефинансируют, когда ставки снижаются, и блокируют их на 30 лет или любой другой период, ежемесячные платежи которого они могут себе позволить. Это понимание может быть повышено также в отношении снижения популярности ипотечных кредитов с [регулируемой ставкой](/arm) (ARM) после великой рецессии 2008 года, вызванной субстандартными ипотечными кредитами и тем, что было названо токсичными траншами MBS.

## Особенности

- SMM измеряется как ежемесячный процент ипотечных кредитов в пуле MBS, которые будут погашены досрочно.

- Риск досрочного погашения влияет на продолжительность MBS и является основной проблемой инвесторов, обеспеченных активами.

- Ежемесячная смертность (SMM) — это способ оценить риск досрочного погашения ценной бумаги, обеспеченной ипотекой.

