---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Одиночные игры&amp;#39; День
description: Одиночные игры&amp;#39; День — это праздник, который отмечают неженатые люди в Китае и известен как крупнейшее в мире событие, связанное с онлайн-покупками.
---

# Одиночные игры&#39; День
## Что такое День холостяков?

День холостяков — это праздник, отмечаемый в Китае 11 ноября. Незамужние люди отмечают это событие, угощая себя подарками и подарками, что ведет к тому, что День холостяков, или «Двойное 11», как его также называют, становится крупнейшим днем онлайн-покупок в мире. с некоторым отрывом.

## Понимание Дня холостяков

День холостяков всегда выпадает на 11 ноября, потому что дата 11/11 представляет собой четырех или четырех одиноких людей, стоящих вместе. Название дословно переводится как «праздник одиночных палочек».

Первоначально называвшийся «День бакалавра», празднование началось среди студентов китайского Нанкинского университета примерно в 1993 году как своего рода анти-День святого Валентина. Согласно одной из теорий, все началось с того, что четыре одиноких студента-мужчины общежития Минкаовужу Нанкинского университета обсудили, как им избавиться от монотонности отсутствия второй половинки, и договорились, что 11 ноября будет днем событий и празднований в честь того, что они не замужем. Эта деятельность распространилась по университету и, в конечном итоге, на другие университеты, привлекая как мужчин, так и женщин - отсюда и изменение названия.

По иронии судьбы, День холостяков теперь служит поводом для встреч одиноких людей с организацией вечеринок и других общественных мероприятий; это также популярная дата для свадеб. В этот день китайские СМИ обсуждают и освещают вопросы, связанные с любовью, и темы отношений.

С тех пор День холостяков завоевал популярность и в других странах. В настоящее время он отмечается во всей Юго-Восточной Азии и в некоторых европейских странах, включая Германию, Бельгию и Великобританию. Британская версия была инициирована экспертами по датировке и приходится на другую дату — 11 марта.

## Ритейлеры наживаются

Хотя День холостяков не является официально признанным государственным праздником в Китае, он стал крупнейшим днем онлайн-покупок в мире. Праздник стал крупным коммерческим событием в Китае в первом десятилетии 21-го века, когда китайский гигант [электронной коммерции](/ecommerce) Alibaba предложил товары со скидкой на своей платформе в течение 24 часов, начиная с полуночи 11 ноября 2009 года.

С тех пор День холостяка стал синонимом расходов, подобно [Черной пятнице](/blackfriday) и [Киберпонедельнику после Дня благодарения в США. В 2020 году Alibaba зарегистрировала](/cybermonday) [объем продаж](/sale) на своих онлайн-платформах в День холостяка на сумму 74,1 миллиарда долларов , что почти вдвое больше, чем 38,4 доллара. миллиардов доходов, полученных в предыдущем году.

> День холостяков, как следует из его названия, проходит в один день, но розничные торговцы, такие как Alibaba, теперь предлагают скидки более чем на 24 часа, чтобы отметить это событие и заработать на этом.

>

## Покупки в День холостяка в США

Могут ли покупательские привычки ко Дню холостяка распространиться на Соединенные Штаты? По данным Adobe Analytics, в 2019 году американские потребители потратили 2,7 миллиарда долларов 11 ноября, что на 38% больше, чем в предыдущем году. Тем не менее, блогер Adobe Тейлор Шрайнер считает, что конкурирующие праздничные и торговые мероприятия в США делают большой рост ко Дню холостяка маловероятным в Америке.

«Введение синтетического праздника в начале-середине ноября (например, День холостяков) в США будет противоречить Дню ветеранов, а также повлияет на то, как мы празднуем Хэллоуин», — написал Шрайнер, добавив, что Amazon удалось создать праздник шоппинга в США, Prime Day, потому что он выбрал время года, июль, когда «не так много других достопримечательностей розничной торговли».

Это может измениться. Когда 11 ноября 2020 года действительно рассвело, веб-сайт ShopStyle приветствовал своих онлайн-клиентов «Дневными распродажами 11 обязательных магазинов», в которых были представлены скидки от Nike, Macy's, Matches Fashion и Saks Fifth Avenue, а также других розничных продавцов.

## Особенности

- Идея возникла в китайском Нанкинском университете еще в 1993 году как своего рода анти-День святого Валентина.

- День холостяков — праздник, который отмечают неженатые люди в Китае 11 ноября.

- С тех пор День холостяков распространился на другие части земного шара.

- Ритейлеры, начиная с Alibaba, использовали это событие как платформу для увеличения продаж.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы показатели продаж в День холостяков по сравнению с Черной пятницей, Киберпонедельником и прайм-днем?

В 2020 году Alibaba зарегистрировала продажи на своих онлайн-платформах на сумму 74,1 миллиарда долларов в День холостяка. В том же году «Черная пятница», «Прайм-день» и «Киберпонедельник» принесли в США 9 млрд долларов, 5,2 млрд долларов и 10,84 млрд долларов соответственно.

### Когда День холостяков?

День холостяков в Китае, а теперь и во многих других местах мира, отмечается 11 ноября. Эта дата была выбрана потому, что 11/11 представляет собой четырех человек или четырех одиноких людей, стоящих вместе.

### День холостяков отмечается в США?

Что-то вроде. День холостяков официально не отмечается в Америке, хотя все больше ритейлеров рекламируют это событие как способ увеличения продаж.

