---
keywords: Investing,Stocks
title: Фьючерс на одну акцию (SSF)
description: Фьючерсный контракт на одну акцию — это стандартный фьючерсный контракт с отдельной акцией в качестве базовой ценной бумаги.
---

# Фьючерс на одну акцию (SSF)
## Что такое фьючерс на одну акцию?

Фьючерсный контракт на одну акцию (SSF) — это стандартный [фьючерсный контракт](/futurescontract) с отдельной акцией в качестве базовой ценной бумаги. Каждый контракт обычно контролирует 100 акций. В отличие от владения базовыми акциями, фьючерсы на отдельные акции не дают права голоса или дивидендов.

В отличие от [опционов на акции](/stockoption),. которые дают держателю право, но не обязательство поставить базовые акции (исполнить контракт), фьючерсные контракты дают как право, так и обязанность сделать это.

## Понимание фьючерсов на отдельные акции (SSF)

Фьючерсы на отдельные акции, как и все стандартные фьючерсные контракты, обязывают держателя принять поставку акций базовых акций в дату истечения контракта. Продавец контракта обязан поставить эти акции.

Фьючерсный рынок предлагает возможность использовать очень высокое кредитное плечо по сравнению с наличными или спотовыми рынками. Трейдеры используют фьючерсы для хеджирования или спекуляции на движении цены базового актива. Например, производитель кукурузы может использовать фьючерсы, чтобы зафиксировать определенную цену и снизить риск, или любой может спекулировать на движении цены кукурузы, открывая длинные или короткие позиции, используя фьючерсы.

До появления фьючерсов на отдельные акции инвесторы фондового рынка могли хеджировать свои позиции только опционами или [фьючерсами на индексы](/indexfutures). Однако президент Билл Клинтон подписал [Закон о модернизации товарных фьючерсов (CFMA)](/cfma) 21 декабря 2000 г.

В соответствии с новым законом Комиссия по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) и [Комиссия по торговле товарными фьючерсами (CFTC)](/cftc) работали над планом разделения юрисдикции, и в конце 2002 года начались торги фьючерсами на отдельные акции. Конгресс уполномочил [Национальную фьючерсную ассоциацию](/nfa) действовать . как саморегулируемая организация по рынкам фьючерсов на ценные бумаги .

## Риски и преимущества

Основным преимуществом фьючерсов на отдельные акции является возможность построить стратегию, ориентированную на акции одной отдельной компании. Раньше управляющий портфелем, например, хеджировал фьючерсы на индексы, например, на основе индекса [S&P 500](/sp500) или [Value Line Composite Index](/valuelineindex). Поскольку портфель редко соответствовал построению индекса, любые хеджированные позиции не были идеальными. Корреляции могли быть сильными, но не всегда достаточно сильными.

Еще одним преимуществом были различия в требованиях к марже и [коротким продажам](/shortselling). Фьючерсы оптимизировали и сократили затраты по сравнению с сопоставимыми стратегиями опционов и короткими продажами отдельных акций соответственно.

Риски аналогичны другим фьючерсным контрактам в том смысле, что кредитное плечо может увеличить убытки, а также прибыль. Кроме того, объем торгов по отдельным контрактам был и остается намного ниже, чем у индексных фьючерсов. Это приводит к большему [спреду спроса/предложения](/bid-askspread) и менее ликвидному рынку.

## Мировые рынки

Хотя фьючерсы на отдельные акции были встречены положительно, когда они были запущены в США, активность со временем угасла. Тем не менее, этот вид безопасности продолжает вызывать глобальный интерес. Торговля в Европе, которая предшествовала торговле в США, остается достаточно активной. В июне 2020 года [Сингапурская биржа (SGX)](/singapore_exchange) объявила о запуске собственных фьючерсов на отдельные акции, охватывающих 10 акций .

В 2017 году SGX объявила о плане запуска фьючерсов на отдельные акции для некоторых крупнейших компаний Индии. Национальная [фондовая биржа Индии (NSE)](/national_stock_exchange),. которая уже торговала фьючерсами на отдельные акции, попросила SGX отложить запуск, предположив, что рынок недостаточно велик для всех игроков.

## Особенности

- Торговля фьючерсами на отдельные акции часто используется в качестве стратегии хеджирования позиций по акциям.

- Фьючерсы на отдельные акции также допускают большее кредитное плечо и короткие сделки, чем торговля базовыми акциями.

- Фьючерс на одну акцию — это контракт между двумя инвесторами, в котором покупатель соглашается заплатить определенную цену в определенный момент в будущем, после чего продавец поставит акции.

- Каждый фьючерсный контракт на одну акцию стандартизирован и обычно контролирует 100 акций.

