---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: Страхование единого интереса
description: Страхование с одним процентом, также известное как страхование с одним процентом продавца или страхование VSI, защищает кредитора, но не заемщика в жилищном или автомобильном кредите.
---

# Страхование единого интереса
## Что такое страхование на один процент?

Страхование единого интереса, также известное как страхование единого интереса продавца или страхование VSI, покрывает интересы одной из двух сторон, которые совместно владеют недвижимостью. Этот тип страхования обычно покрывает часть или всю непогашенную стоимость, причитающуюся [кредитору](/lender) за заложенное или арендованное имущество.

Единое страхование интересов обычно применяется только к интересам кредитора или финансовой компании. Страхование VSI структурировано для защиты интересов кредитора, но не заемщика дома, автомобиля или других потребительских кредитов. Хотя кредитор может передать стоимость страховых взносов VSI заемщику, заемщик не получает никакой защиты в случае уничтожения или повреждения [предмета залога](/collateral) (например, автомобиля или дома).

## Понимание страхования с одним процентом

В большинстве случаев однопроцентное страхование покрывает ущерб или потерю [основного актива кредита](/asset). Часто он также включает затраты кредитора на возврат владения этим активом, если это необходимо. Финансовые компании, которые кредитуют клиентов с маргинальной или плохой кредитной историей, иногда требуют этого типа покрытия, чтобы застраховаться от стоимости дефолта клиента. Некоторые штаты разрешают кредиторам перекладывать стоимость [страховой премии](/insurance-premium) по полису на заемщика.

## Преимущества страхования с единой процентной ставкой

Подавляющее большинство страховых полисов с одним интересом покрывают интересы кредитора в транспортных средствах и другом ценном [личном имуществе](/personalproperty),. таком как прогулочные катера и плавсредства. Страховые полисы с одним процентом обычно предлагают [покрытие разрыва](/gapinsurance),. которое возмещает кредиторам разницу между стоимостью актива и непогашенной основной суммой кредита.

Кредиторы могут выбрать [полное покрытие](/blanket_insurance),. которое обеспечивает широкое покрытие всего их портфеля потребительских кредитов. Вместо того, чтобы следить за отдельными полисами и отслеживать их, полное покрытие позволяет кредиторам сократить свои административные расходы. Варианты покрытия могут включать:

- [Пропустить](/skip-account) защиту учетной записи, чтобы возместить расходы на отслеживание дефолтных заемщиков

- Защита от кражи для покрытия активов, которые могут быть повреждены или украдены

- Возвратное покрытие для компенсации расходов и убытков, понесенных в процессе повторного владения

- Покрытие залога для защиты от [ошибок и упущений](/errors-omissions-insurance) в документах, подтверждающих право собственности

## Единая страховка и покупка автомобилей

Большинство штатов требуют от водителей предоставить подтверждение автомобильной страховки, прежде чем им разрешат управлять транспортным средством на законных основаниях. Точно так же компаниям, предоставляющим финансовые услуги, обычно требуется подтверждение страховки, прежде чем выдавать кредит на [покупку](/underwriting) автомобиля. Если по какой-либо причине покупатель не может предъявить страховое свидетельство при покупке автомобиля, финансовая компания может потребовать, чтобы покупатель приобрел страховку на один процент у продавца.

Финансовая компания также может запросить покрытие одной процентной ставки, если кредитная история заемщика слаба или отсутствует, что повышает вероятность [дефолта .](/default2)

> Кредиторы могут также требовать страхования единого процента для заемщиков, которые не имеют достаточно низкой кредитной истории, чтобы отказать в ссуде, но не имеют сильной оценки или большой кредитной истории.

>

## Пример страхования с одним процентом

Предположим, рискованный заемщик покупает автомобиль стоимостью 36 000 долларов. Через год заемщик попадает в аварию, и страховая компания объявляет машине полную гибель. Страховой полис заемщика рассчитывает стоимость автомобиля за вычетом [амортизации](/depreciation) [в](/depreciation) размере 29 000 долларов США.

Поскольку заемщик по-прежнему должен финансовой компании почти 35 000 долларов непогашенной [основной суммы долга](/principal),. страховая компания отправляет чек на 29 000 долларов непосредственно финансовой компании. В этом сценарии заемщик все еще находится на крючке оставшихся 6000 долларов основной суммы за автомобиль, которым он больше не может управлять. Заемщик может принять решение о прекращении платежей в случае невыполнения обязательств по кредиту. Полис страхования единого процента поставщика финансовой компании покроет 6000 долларов, по которым заемщик не выполнил свои обязательства.

## Особенности

- В Соединенных Штатах некоторые штаты разрешают кредитору перекладывать стоимость страхового полиса VSI на заемщика, от которого может потребоваться приобрести страховку для получения кредита.

- Это покрытие может включать защиту от пропуска учетной записи, защиту от кражи, покрытие ошибок и упущений, а также покрытие возврата владения.

- Однопроцентное страхование покрывает потерю или повреждение залога по кредиту, который является базовым ценным активом, таким как автомобиль, лодка или дом.

- Кредиторы могут выбрать полное покрытие в своем страховом полисе VSI, который предлагает широкие возможности покрытия для всего их портфеля потребительских кредитов.

- Страхование с одним процентом, также известное как страхование с одним процентом продавца или страхование VSI, защищает кредитора, но не заемщика дома, автомобиля или других потребительских кредитов.

