---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: Единая чистая аренда
description: Единая чистая аренда - это договор аренды, по которому арендатор покрывает одну из основных эксплуатационных расходов здания в дополнение к арендной плате.
---

# Единая чистая аренда
## Что такое единая чистая аренда?

[договор](/lease) аренды коммерческой недвижимости , по которому арендатор обязуется платить [налоги на имущество](/propertytax) в дополнение к арендной плате. Единая чистая аренда - это форма сквозной аренды, при которой налоги, связанные с недвижимостью, ложатся на арендатора, а не на арендодателя.

При единой чистой аренде арендодатель по-прежнему несет ответственность за другие операционные расходы, связанные с эксплуатацией имущества. Единая чистая аренда является менее распространенной формой коммерческой аренды.

## Понимание одиночной чистой аренды

Единая чистая аренда — это тип чистой аренды, при котором арендатор берет на себя часть или все эксплуатационные расходы здания.

Единую чистую аренду иногда путают с понятием [чистой аренды](/net-lease). Чистая аренда относится ко всем типам чистой аренды — простой чистой аренде, [двойной чистой аренде](/double-net-lease) и [тройной чистой аренде](/triple-net-lease-nnn) — тогда как одинарная чистая аренда — это, в частности, чистая аренда, при которой арендатор несет только один операционный расход, чаще всего это налоги на имущество.

## Единая чистая аренда по сравнению с другими типами аренды

Чистая аренда – это обратная сторона медали по сравнению с [валовой арендой](/gross-lease). При валовой аренде арендатор платит согласованную сумму арендной платы, а арендодатель несет ответственность за все, что связано с недвижимостью. Большинство договоров аренды некоммерческой недвижимости представляют собой валовую аренду или модифицированную валовую аренду, когда арендатор несет ответственность за личные коммунальные услуги и ничего больше.

Что касается другой чистой аренды, то при двойной чистой аренде и тройной чистой аренде арендатор оплачивает две и три основные категории операционных расходов соответственно. Основными категориями операционных расходов являются налоги, страхование и техническое обслуживание.

## Особые соображения

С точки зрения арендодателя, единая чистая аренда имеет разные плюсы и минусы. С точки зрения пассивного инвестирования, инвестор в недвижимость предпочел бы тройную чистую аренду, поскольку у него нет головной боли при обращении с недвижимостью, как у традиционного арендодателя. Компания-арендатор может быть не заинтересована в том, чтобы нести все расходы на строительство, поэтому двойная и одинарная чистая аренда может быть компромиссом между двумя сторонами.

В дополнение к перекладыванию бремени затрат на единую чистую аренду арендодатель также перекладывает любые переговоры или лоббирование с местными властями по ставкам налога на коммерческую недвижимость.

Теоретически отсутствующий владелец недвижимости, владеющий недвижимостью в разных регионах страны, может заключить контракт на техническое обслуживание, получить экономию за счет масштаба за счет страхования всего портфеля и оставить арендаторам решать вопросы местного налогообложения. Хотя одиночная чистая аренда требует больше работы, чем тройная чистая аренда, она все же превосходит валовую аренду с точки зрения бремени, которое она возлагает на владельца собственности.

## Особенности

- Единая чистая аренда — это форма сквозной аренды, при которой налоги, связанные с недвижимостью, переходят к ответственности арендатора, а не арендодателя.

- При единовременной чистой аренде арендодатель по-прежнему несет ответственность за другие операционные расходы, связанные с эксплуатацией имущества.

- Единая чистая аренда является менее распространенной формой коммерческой аренды.

- Большинство договоров аренды некоммерческой недвижимости представляют собой валовую аренду, по которой арендатор несет ответственность за личные коммунальные услуги и ничего больше.

- Единая чистая аренда - это договор аренды коммерческой недвижимости, по которому арендатор обязуется платить налоги на имущество в дополнение к арендной плате.

