---
keywords: Investing,Bonds
title: Потопляемая связь
description: Погашаемая облигация — это выпуск облигаций, обеспеченный фондом погашения, который откладывает деньги, чтобы гарантировать инвесторам выплату основной суммы долга и процентов.
---

# Потопляемая связь
## Что такое потопляемая облигация?

Погашаемая облигация — это тип долга, обеспеченного фондом, выделенным эмитентом. Эмитент со временем снижает стоимость заимствования, периодически покупая и вытесняя часть облигаций на открытом рынке, используя фонд для оплаты транзакций. Облигации обычно имеют положение, позволяющее выкупить их по преобладающему рыночному курсу.

Потопляемые облигации — очень безопасная инвестиция для инвестора в облигации, потому что они обеспечены денежными средствами. Однако их доходность неопределенна, поскольку зависит от направления цен на облигации на рынке.

## Понимание тонущей связи

С точки зрения корпораций и муниципалитетов, которые их выпускают, преимущество погашаемых облигаций состоит в том, что деньги могут быть погашены полностью или частично, если процентные ставки упадут ниже номинальной ставки облигации. Затем они могут рефинансировать остаток денег, которые им нужны, чтобы занять по более низкой ставке.

Кроме того, эмитенты погашают кредиты и проценты по ним в рассрочку, постепенно уменьшая сумму к оплате в конце срока.

### Расчет доходности к среднему сроку службы

Поскольку погашаемые облигации обычно имеют более короткую дюрацию, чем сроки их погашения, инвесторы могут рассчитать доходность облигации [к среднему сроку жизни](/yield-to-average-life) при принятии решения о покупке погашаемой облигации. Доходность к среднему сроку жизни учитывает, как долго облигация может существовать до выхода на пенсию, и какой доход может получить инвестор.

> Погашаемые облигации обычно имеют положение, позволяющее выкупить их по номинальной стоимости плюс преобладающая рыночная процентная ставка.

>

Доходность к среднему сроку жизни также важна, когда облигации с фондом погашения торгуются ниже номинала, поскольку выкуп облигаций обеспечивает некоторую стабильность цены.

## Пример тонущей облигации

Скажем, Mars Inc. решает выпустить облигации на 20 миллионов долларов со сроком погашения 20 лет. Бизнес создает фонд погашения в размере 20 миллионов долларов и график вызовов на следующие 20 лет. В годовщину выпуска каждой облигации компания изымает 1 миллион долларов из фонда погашения и отзывает 5% своих облигаций.

Поскольку фонд погашения добавляет стабильности процессу погашения, рейтинговые агентства оценивают облигации как ААА и снижают процентную ставку с 6,3% до 6%. Корпорация экономит 120 000 долларов на выплате процентов в первый год и дополнительные деньги после этого.

Усовершенствованная защита погашения, предлагаемая фондами погашения, привлекательна для инвесторов, стремящихся к безопасным инвестициям. Тем не менее, инвесторы могут быть обеспокоены тем, что облигации будут погашены до срока погашения, поскольку они потеряют процентный доход.

Компании обязаны раскрывать свои обязательства по погашаемым облигациям в своих корпоративных финансовых отчетах и [проспектах эмиссии](/prospectus).

## Особенности

- Погашаемые облигации обеспечены фондом, который используется для периодического выкупа части выпуска облигаций.

- С точки зрения инвестора, погашаемые облигации представляют собой инвестиции с низким уровнем риска, но их доходность может разочаровать.

- С точки зрения эмитента, погашаемые облигации могут быть более дешевым способом занять деньги.

