---
keywords: Economy,Economics
title: сэр Артур Льюис
description: Сэр Артур Льюис был экономистом, который внес значительный вклад в экономику развития и был удостоен Нобелевской премии по экономике в 1979 году.
---

# сэр Артур Льюис
## Кто такой сэр Артур Льюис?

Сэр Артур Льюис был [экономистом](/economist),. внесшим значительный вклад в [развитие экономики](/development-economics). В 1979 году Льюису была присуждена [Нобелевская мемориальная премия](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) [по экономическим наукам](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences).

## Понимание сэра Артура Льюиса

В карьере Льюиса было много важных вех. Помимо того, что он был первым чернокожим, получившим Нобелевскую премию по научной дисциплине, Льюис также был первым чернокожим студентом Лондонской школы экономики (LSE), первым чернокожим учителем в LSE, первым чернокожим преподавателем в Лондонской школе экономики (LSE). Манчестерского университета и первым чернокожим, ставшим профессором Принстонского университета, где он преподавал в течение 20 лет.

Сэр Артур Льюис родился в 1915 году на карибском островном государстве Сент-Люсия. Он проявлял замечательные интеллектуальные способности с юных лет, пропустив два полных класса и окончив школу в возрасте 14 лет. Вскоре после этого он выиграл стипендию, которая позволила ему учиться на бакалавриате в Лондонской школе экономики.

В то время Льюис был единственным чернокожим студентом Лондонской школы экономики, и, несмотря на предубеждения, которые, без сомнения, встречали его там, вскоре он заработал репутацию академического отличника. Фактически, советник Льюиса по бакалавриату описал Льюиса как самого способного студента, которого он когда-либо курировал. Получив степень бакалавра в 1937 году, Льюис поступил на программу докторантуры, которую завершил в 1940 году. После окончания учебы он был принят на работу в качестве преподавателя в LSE, где проработал до 1948 года.

В 1948 году Льюис принял должность лектора в Манчестерском университете, где оставался до 1957 года. Именно в это время он разработал идеи в области экономики развития, за которые впоследствии получил Нобелевскую премию. Самой известной из этих идей была его двухсекторная модель, также известная как «модель Льюиса».

## Модель Льюиса

Льюис изложил модель двойного сектора в своей публикации 1954 года «Экономическое развитие с неограниченным запасом рабочей силы».

Модель Льюиса стремится обеспечить основу для понимания того, как относительно бедные страны могут развиваться экономически. Он начинается с предположения, что одна из характеристик, общих для бедных стран, заключается в том, что их экономика, как правило, состоит в основном из «натурального сектора», в котором предложение рабочей силы очень велико, а объем капитала, вложенного в расчете на одного работника, очень низок.

> Многие экономисты использовали модель Льюиса в качестве основы для объяснения необычайного экономического развития, которого Китай добился за последние десятилетия.

>

Модель Льюиса описывает путь, по которому развивающаяся экономика может способствовать росту нового «капиталистического сектора», который будет использовать растущую долю избыточной рабочей силы, доступной в натуральном секторе. Со временем этот капиталистический сектор может затмить сектор натурального хозяйства, что приведет к росту экономики в целом.

Как и все экономические теории, модель Льюиса опирается на простые допущения, чтобы сделать свои аргументы ясными. Поэтому эта модель никогда не будет идеально применима к реальности. Тем не менее, его широко хвалили и использовали экономисты, интересующиеся тем, как развивающиеся страны могут вырваться из бедности и создать богатство.

## Особенности

- В 1979 году ему была присуждена Нобелевская мемориальная премия по экономике.

- Его самая известная работа — двухсекторная модель экономики развития, также известная как «модель Льюиса».

- Сэр Артур Льюис был экономистом, известным своей работой в области экономики развития.

