---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Student Loans
title: Вычет процентов по студенческому кредиту
description: Вычет процентов по студенческому кредиту позволяет получить налоговые льготы в размере до 2500 долларов США для выплаты процентов по кредитам на высшее образование. Вот как пройти квалификацию.
---

# Вычет процентов по студенческому кредиту
## Что такое вычет процентов по студенческому кредиту?

Термин « вычет процентов по студенческому кредиту » относится к вычету федерального подоходного [налога](/tax-deduction),. который позволяет заемщикам вычитать до 2500 долларов США процентов , выплаченных по квалифицированным студенческим кредитам , из их [налогооблагаемого дохода](/taxableincome). Это одна из нескольких налоговых льгот, доступных студентам и их родителям для оплаты высшего образования. Чтобы претендовать на вычет, физические лица должны соответствовать определенным критериям, включая статус подачи документов и уровень дохода.

## Как работает вычет процентов по студенческому кредиту

Служба [внутренних доходов (IRS)](/irs) описывает различные налоговые вычеты, которые позволяют физическим лицам уменьшить свой налогооблагаемый доход за год. Одним из них является вычет процентов по студенческой ссуде, который позволяет вычесть до 2500 долларов из [процентов ,](/interest) выплаченных по студенческой ссуде в течение налогового года. Таким образом, лица, подпадающие под 22-процентную налоговую категорию и требующие вычета в размере 2500 долларов, могут уменьшить свой федеральный подоходный налог за год на 550 долларов.

Налогоплательщики, желающие воспользоваться вычетом, должны соответствовать определенным требованиям. Например:

- Студенческая ссуда должна быть выдана налогоплательщику, супруге налогоплательщика или [иждивенцам](/dependent). Родители, которые помогают законным заемщикам с погашением, не могут претендовать на вычет.

- Кредит должен быть получен в течение академического периода, в течение которого студент зачислен по крайней мере на полставки в программу, ведущую к получению степени, сертификата или другого признанного документа.

- Кредит должен быть использован для [квалифицированных расходов на высшее образование](/qhee) (обучение, сборы, учебники, расходные материалы и оборудование) и не может включать расходы на проживание и питание, медицинские расходы студентов, страховку и транспорт.

- Кредит должен быть использован в течение «разумного периода» после его получения, а средства должны быть выплачены либо в течение 90 дней до начала академического периода, либо в течение 90 дней после его окончания.

- Школа, в которую зачислен учащийся, должна быть правомочным учреждением, включая все аккредитованные государственные, некоммерческие и частные коммерческие высшие учебные заведения, которые участвуют в программах помощи учащимся, управляемых Министерством образования США.

В отличие от большинства других вычетов, процентный вычет по студенческому кредиту указывается как корректировка дохода в форме 1040. Это означает, что вам не нужно заполнять Приложение А, которое используется для [перечисления](/itemizeddeduction) [вычетов](/itemizeddeduction),. чтобы потребовать их.

## Особые соображения

Как уже отмечалось, вы можете вычесть до 2500 долларов из процентов, которые вы заплатили по соответствующему студенческому кредиту. Если вы заплатили меньше этой суммы, ваш вычет [ограничен](/cap) суммой, которую вы заплатили. Если вы заплатили более 600 долларов США в виде процентов за год, вы должны получить форму 1098-E от кредитного учреждения. Если вы его не получили, вы можете загрузить форму непосредственно с веб-сайта IRS.

### Ограничения дохода для соответствия требованиям

Вычет процентов по студенческому кредиту уменьшается или отменяется для налогоплательщиков с более высокими доходами. В 2021 и 2022 налоговых годах сумма вычета процентов по студенческому кредиту постепенно уменьшается или прекращается, если ваш [модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI)](/magi) составляет от 70 000 до 85 000 долларов США для плательщиков единого налога. Если вы подадите совместную декларацию в 2021 году, она составит от 140 000 до 170 000 долларов США, а в 2022 году она возрастет до 145 000/175 000 долларов США. Вы не можете требовать вычета, если ваш MAGI превышает максимальную сумму.

> Лимиты доходов для отчислений процентов по студенческим кредитам ежегодно корректируются с учетом инфляции.

>

## Вычет процентов по студенческому кредиту по сравнению с другими льготами

Учащиеся, обучающиеся по программам высшего образования, и их родители могут иметь право на другие льготы, включая [налоговые льготы](/taxcredit) [,](/taxcredit) в дополнение к вычету процентов по студенческому кредиту. Налоговые льготы даже более ценны, чем вычеты, потому что они вычитаются из налога, который вы должны причитаться в соотношении доллар к доллару, а не просто уменьшают ваш налогооблагаемый доход.

### Американский налоговый кредит на возможности (AOTC)

Американский [налоговый кредит на возможности (AOTC)](/american-opportunity-tax-credit) позволяет налогоплательщикам получить кредит на квалифицированные расходы, оплаченные за высшее образование правомочного студента в течение первых четырех лет обучения в высшем учебном заведении. Общий кредит ограничен 2500 долларов США на студента в год. Налогоплательщики получают 100% кредита за первые 2000 долларов, потраченные на расходы, и 25% за следующие 2000 долларов, потраченные на этого студента.

### Кредит на обучение в течение всей жизни (LLC)

Кредит на [непрерывное обучение (LLC)](/lifelearningcredit) предоставляет учащимся максимальный налоговый кредит в размере 2000 долларов США за каждую налоговую декларацию на квалифицированное обучение и расходы, связанные со школой, которые зачислены в соответствующее высшее учебное заведение. Это включает в себя любые квалифицированные расходы, используемые для оплаты бакалавриата, магистратуры и курсов для получения профессиональной степени. Нет ограничений на количество лет, в течение которых налогоплательщики могут претендовать на получение кредита.

Есть три критерия, которым налогоплательщики должны соответствовать, чтобы претендовать на кредит:

1. Налогоплательщик, его иждивенец или иное лицо оплачивает расходы на квалифицированное высшее образование.

1. Налогоплательщик, его иждивенец или другая сторона оплачивает расходы на правомочного студента, зачисленного в соответствующее учебное заведение.

1. Налогоплательщиком является студент, его супруг или иждивенец, указанный в его [налоговой декларации](/taxreturn).

> Начиная с 2021 года, допустимая сумма американского налогового кредита на возможности и кредита на обучение в течение всей жизни поэтапно отменяется для налогоплательщиков-единых налогоплательщиков с MAGI более 80 000 долларов США и более 160 000 долларов США для совместных заявителей.

>

### Сберегательные планы колледжа

Вы также можете получить налоговые льготы, участвуя в [плане 529](/529plan). Этот тип сберегательного плана предлагает налоговые льготы родителям, поскольку они откладывают деньги на образование своих детей. Закон о снижении налогов и занятости (TCJA) от 2017 года расширил правила, включив в них оплату до 10 000 долларов США в год за обучение по программам K-12 в частных, государственных и религиозных школах.

Правила были расширены еще больше, когда в декабре 2019 года был принят Закон о создании каждого сообщества для повышения пенсионного возраста (SECURE). Этот закон позволяет владельцам учетных записей использовать свои планы для оплаты расходов, связанных с утвержденной программой ученичества бенефициара, и отозвать пожизненную не более 10 000 долларов США для покрытия квалифицированного студенческого долга.

### Приостановление выплат по студенческой ссуде

13 марта 2020 года президент Трамп приостановил беспроцентные выплаты по федеральным студенческим кредитам на неопределенный срок во время кризиса с коронавирусом. Затем, в первый день своего пребывания в должности, 20 января 2021 года, президент Джо Байден продлил паузу до 30 сентября 2021 года. Этот крайний срок продлевался несколько раз и теперь установлен до 31 августа 2022 года.

Имейте в виду, однако, что это не влияет на частные студенческие ссуды, но это будет означать, что у вас может не быть процентных платежей для вычета любых федеральных студенческих ссуд, пока действует эта приостановка.

> В рамках Американского плана спасения, подписанного 11 марта 2021 года президентом Байденом, все формы прощения студенческих ссуд с 1 января 2021 года до конца 2025 года теперь не облагаются налогом.

>

## Пример вычета процентов по студенческому кредиту

Вот гипотетический пример, показывающий, как работают вычеты процентов по студенческому кредиту. Предположим, вы являетесь плательщиком единого налога с MAGI в размере 72 000 долларов, который заплатил 900 долларов в виде процентов по студенческой ссуде. Поскольку вы заработали слишком много, чтобы претендовать на полный вычет, вам необходимо рассчитать частичный вычет. Первая часть расчета будет такой:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mi mathvariant= "нормальный">$</mi><mn>900</mn><mtext> </mtext><mo>×</mo><mtext> </mtext><mfrac><mrow><mi mathvariant=" normal">$</mi><mn>72.000</mn><mtext> </mtext><mo>−</mo><mtext> </mtext><mi mathvariant="normal">$</mi ><mn>65</mn><mo separator="true">,</mo><mn>000</mn></mrow><mrow><mi mathvariant="normal">$</mi> <mn>80</mn><mo separator="true">,</mo><mn>000</mn><mtext> </mtext><mo>−</mo><mtext> </mtext ><mi mathvariant="normal">$</mi><mn>65</mn><mo separator="true">,</mo><mn>000</mn></mrow></mfrac ><mtext> </mtext><mo>=</mo><mtext> </mtext><mi mathvariant="normal">$</mi><mn>900</mn><mtext> </mtext ><mo>×</mo><mtext> </mtext><mfrac><mrow><mi mathvariant="normal">$</mi><mn>7</mn><mo separator="true" >,</mo><mn>000</mn></mrow><mrow><mi mathvariant="normal">$</mi><mn>15</mn><mo separator="true"> ,</mo><mn>000</mn></mrow></mfrac><mtext> </mtext><mo>=</mo><mtext> </mtext><mi mathvariant=" normal">$</mi><mn>420</mn></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\$900\ \times\ \frac{\$72.000\ -\ \$65,000}{ \$80,000\ -\ \$65,000}\ =\ \$900\ \times\ \frac{\$7,000}{\$15,000}\ =\ \$420</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.83333em;vertical-align:-0.08333em;"></ span><span class="mord">$</span><span class="mord">9</span><span class="mord">0</span><span class="mord">0 </span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">×</ span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base">< span class="strut" style="height:1.452216em;vertical-align:-0.481108em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span>< span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0,97110799999999 99em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"> <span class="mord mtight"><span class="mord mtight">$</span><span class="mord mtight">8</span><span class="mord mtight">0</span ><span class="mpunct mtight">,</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight" ">0</span><span class="mspace mtight"><span class="mtight"> </span></span><span class="mbin mtight">−</span><span class= "mspace mtight"><span class="mtight"> </span></span><span class="mord mtight">$</span><span class="mord mtight">6</span>< span class="mord mtight">5</span><span class="mpunct mtight">,</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight"> 0</span><span class="mord mtight">0</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut " style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style=" верх:-3. 446108em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class= "mord mtight">$</span><span class="mord mtight">7</span><span class="mord mtight">2</span><span class="mord mtight">.</ span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mspace mtight"><span class="mtight"> </span></span><span class="mbin mtight">−</span><span class="mspace mtight"><span class="mtight"> </span></span><span class="mord mtight">$</span><span class="mord mtight">6</span><span class="mord mtight">5</span> <span class="mpunct mtight">,</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight" >0</span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r" ><span class="vlist" style="height:0.481108em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"> </span></span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class= "mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.83333em;vertical-align:-0.08333em;"></span><span class="mord">$</span><span class="mord">9</span><span class="mord">0</span><span class="mord">0</span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right: 0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">×</span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em ;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1.452216em;vertical-align:-0.481108em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:0.97110799999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"> <span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight" >$</span><span class="mord mtight">1</span><span class="mord mtight">5</span><span class="mpunct mtight">,</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight">0</span></span></span></ span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom -width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span>< span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">$</span><span class="mord mtight">7</span>< span class="mpunct mtight">,</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight">0</span><span class="mord mtight"> 0</span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"> <span class="vlist" стиль= "height:0.481108em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class= "mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.80556em;vertical-align:-0.05556em;"></span><span class="mord">$</span><span class="mord">4</span><span class="mord">2</span><span class="mord">0</span></span></span></span>

420 долларов представляют собой то, какая часть из ваших 900 долларов в процентах запрещена. Итак, в качестве последнего шага вы должны вычесть 420 долларов из 900 долларов, чтобы получить допустимый вычет в размере 480 долларов.

[Публикация IRS 970: Налоговые льготы для образования](/irs-pub-970) включает рабочий лист, который вы можете использовать для расчета модифицированного скорректированного валового дохода и вычета процентов по студенческому кредиту.

## Особенности

- Вычет ограничивается суммой, выплаченной тем, кто заплатил менее 2500 долларов.

- Любой, кто выплачивает более 600 долларов в виде процентов за год, должен получить форму 1098-E от кредитного учреждения.

- Вычет процентов по студенческому кредиту позволяет заемщикам вычитать до 2500 долларов из процентов, выплаченных по кредиту на высшее образование, непосредственно в форме 1040.

- Право на вычет включает статус подачи документов и уровень дохода.

- Заемщики федеральных студенческих ссуд могут не иметь вычетов, поскольку выплаты процентов по этим студенческим ссудам были приостановлены президентом Джо Байденом до 31 августа 2022 года.

