---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Проскальзывание
description: Проскальзывание относится к несоответствию между ожидаемой ценой сделки и ценой, по которой сделка исполняется.
---

# Проскальзывание
## Что такое проскальзывание?

Проскальзывание относится к разнице между ожидаемой ценой сделки и ценой, по которой сделка исполняется. Проскальзывание может произойти в любое время, но наиболее распространено в периоды более высокой [волатильности,](/volatility) когда используются [рыночные](/volatility) [ордера](/marketorder). Это также может произойти, когда большой ордер исполняется, но по выбранной цене недостаточно объема для поддержания текущего [спреда между спросом и предложением](/bid-askspread).

## Как работает проскальзывание?

Проскальзывание не означает отрицательное или положительное движение, потому что любая разница между предполагаемой ценой исполнения и фактической ценой исполнения квалифицируется как проскальзывание. При исполнении ордера ценная бумага покупается или продается по наиболее выгодной цене, предложенной биржей или другим маркет-мейкером. Это может привести к результатам, более благоприятным, равным или менее благоприятным, чем предполагаемая цена исполнения. Окончательную цену исполнения по сравнению с предполагаемой ценой исполнения можно разделить на положительное проскальзывание, отсутствие проскальзывания или отрицательное проскальзывание.

[Рыночные цены](/market-price) могут быстро меняться, что может привести к проскальзыванию во время задержки между заказом сделки и ее завершением. Этот термин используется на многих рыночных площадках, но определения идентичны. Тем не менее, проскальзывание, как правило, происходит в разных обстоятельствах для каждого места.

Хотя лимитный ордер предотвращает отрицательное проскальзывание, он несет в себе неотъемлемый риск того, что сделка не будет исполнена, если цена не вернется к лимитному уровню. Этот риск увеличивается в ситуациях, когда рыночные колебания происходят быстрее, что значительно ограничивает количество времени, в течение которого сделка должна быть завершена по предполагаемой цене исполнения.

## Пример проскальзывания

Один из наиболее распространенных способов проскальзывания — это резкое изменение спреда между ценой покупки и продажи. Когда это произойдет, рыночный ордер может быть исполнен по более или менее выгодной цене, чем предполагалось изначально. При отрицательном проскальзывании аск увеличился в длинной сделке или бид уменьшился в короткой сделке. При положительном проскальзывании аск уменьшился в длинной сделке или бид увеличился в короткой сделке. Участники рынка могут защитить себя от проскальзывания, размещая лимитные ордера и избегая рыночных ордеров.

Например, скажем, цены покупки/продажи Apple отображаются как $183,50/$183,53 в интерфейсе брокера. Размещается рыночный ордер на 100 акций с намерением выполнить ордер по цене 183,53 доллара. Тем не менее, микросекундные транзакции компьютерных программ увеличивают спрэд между спросом и предложением до $183,54/$183,57 до того, как ордер будет исполнен. Затем ордер исполняется по цене 183,57 доллара, что означает отрицательное проскальзывание 0,04 доллара за акцию или 4,00 доллара за 100 акций.

## Проскальзывание и рынок Форекс

Проскальзывание Форекс происходит, когда исполняется рыночный ордер или стоп-лосс закрывает позицию по курсу, отличному от установленного в ордере. Проскальзывание чаще всего происходит на рынке форекс, когда волатильность высока, возможно, из-за новостных событий или в периоды, когда валютная пара торгуется вне пиковых рыночных часов. В обоих случаях авторитетные форекс - [дилеры](/dealer) совершат сделку по следующей лучшей цене.

## Особенности

- Проскальзывание относится ко всем ситуациям, в которых участник рынка получает цену исполнения сделки, отличную от предполагаемой.

- Проскальзывание происходит, когда спред спроса/предложения изменяется между моментом запроса рыночного ордера и моментом исполнения ордера биржей или другим маркет-мейкером.

- Проскальзывание происходит на всех рыночных площадках, включая акции, облигации, валюты и фьючерсы.

