---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Сьерра-Леоне Леоне (SLL)
description: Сьерра-Леоне Леоне (SLL) — национальная валюта Сьерра-Леоне, страны, расположенной в Западной Африке.
---

# Сьерра-Леоне Леоне (SLL)
## Что такое Сьерра-Леоне Леоне (SLL)?

Сьерра-Леоне Леоне (SLL) является национальной валютой Сьерра-Леоне. Он выпускается центральным банком страны, Банком Сьерра-Леоне. По состоянию на декабрь 2020 года за один [доллар США можно было](/usd-united-states-dollar) купить 10 000 леоне .

Леоне часто обозначается символом «Le» перед цифрой. Например, 100 леоне можно записать как Le100.

## Понимание SLL

Леоне заменил британский западноафриканский фунт в качестве официальной валюты Сьерра-Леоне в 1964 году по [обменному курсу](/exchangerate) два леоне за каждый фунт. К июню 1986 года, чтобы исправить постоянное завышение курса, страна приняла режим [плавающего обменного курса](/floatingexchangerate). Ее банкноты обращаются номиналом от 1000 до 10 000 леоне .

Экономика Сьерра-Леоне страдает от устойчиво высокой [инфляции](/inflation). В результате леоне является одной из самых слабых валют в мире. В период с июня 2016 года по декабрь 2020 года леоне упал с 0,00025 до 0,0001 доллара США за леоне .

Сьерра-Леоне — одна из беднейших стран мира, которая сильно зависит от внешней помощи. По данным Программы развития ООН, примерно 57 процентов жителей Сьерра-Леоне живут за [чертой бедности](/poverty). Усугублением бедности стало замедление экономического роста, составившее 3,7% в 2018 году по сравнению с 21% в 2015 году .

## Реальный пример SLL

Республика Сьерра-Леоне — небольшая западноафриканская страна на атлантическом побережье. Сьерра-Леоне, где находится третья по величине естественная гавань в мире, когда-то была британской колонией и получила независимость в 1961 году.

В период с 1967 по 1991 год у власти находилось авторитарное однопартийное правительство. В 1991 году разразилась гражданская война, свергнувшая правительство и продолжавшаяся до 2002 года, унесшая десятки тысяч жизней и разрушившая инфраструктуру страны. В 2014 году вспышка лихорадки Эбола перегрузила возможности системы здравоохранения, вызвав гуманитарный кризис.

Экономика Сьерра-Леоне сильно зависит от добычи полезных ископаемых, особенно алмазов и золота. В 2018 году общая стоимость экспорта полезных ископаемых достигла 359 млн долларов США по сравнению с 433,1 млн долларов США в 2017 году. Сьерра-Леоне экспортировала алмазов на сумму около 86 млн долларов США. В 2018 году правительство получило 29 миллионов долларов от добывающих отраслей в виде лицензий на добычу полезных ископаемых, роялти, корпоративных налогов и других источников дохода .

В 2019 году Инициатива прозрачности добывающих отраслей заявила, что Сьерра-Леоне добилась значительного прогресса во внедрении стандартов для продвижения открытого и подотчетного управления своей добывающей промышленностью. Тем не менее, группа заявила, что Сьерра-Леоне необходимо добиться прогресса в таких областях, как раскрытие информации о наличии каких-либо бартерных соглашений или соглашений об инфраструктуре с частными компаниями .

## Особенности

- Это одна из самых слабых валют в мире, ее стоимость по отношению к доллару США значительно снизилась в период с июня 2016 года по декабрь 2020 года .

- Экономика Сьерра-Леоне сильно зависит от экспорта сырьевых товаров, особенно алмазного сектора.

- Сьерра-Леоне-Леоне — национальная валюта Сьерра-Леоне, западноафриканского государства, провозгласившего независимость от Великобритании в 1961 году.

