---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: спад
description: Спад — это жаргонный термин, обозначающий период плохой работы или бездействия в экономике, на рынке или в отрасли.
---

# спад
## Что такое спад?

Спад — это жаргонный термин, обозначающий резкое снижение деловой активности, торговли или рыночной стоимости. Спад является очень гибким термином, поскольку он используется для описания как короткого резкого спада, так и более постепенного и продолжительного периода низкой активности или стоимости. Бывают рыночные спады, экономические спады, отраслевые спады, спады доходов и так далее.

С экономической точки зрения спад обычно относится к началу [рецессии](/recession). Рецессия официально не объявляется до тех пор, пока не пройдет несколько месяцев снижения активности, поэтому месяцы, предшествующие объявлению рецессии, просто описываются как затяжной экономический спад.

## Понимание спада

Термин оползень является метафорическим словом, которое первоначально относилось к ситуации, когда поверхность земли соскальзывает с подстилающего склона, часто в водоем или болотистую местность, и обычно образует впадину или полностью погружается под воду. Эта метафора предназначена для описания рыночной ситуации, когда цены, экономическая активность или макроэкономические показатели снижаются, подобно тому, как оседает земля, когда формируется спад.

Промышленные спады обычны и широко распространены. Индустрия авиаперевозок переживает частые спады, вызванные острой конкуренцией. В этих случаях пропускная способность на перекрывающихся маршрутах увеличивается до такой степени, что несколько авиакомпаний теряют деньги на большинстве рейсов. Это приводит к еще большему сокращению расходов, чтобы заполнить рабочие места, и в конечном итоге приводит к снижению отраслевых акций в целом.

Даже некоторые товары могут испытывать спад. В 2014 году цена на нефть резко упала из-за систематического [переизбытка](/oversupply) [предложения](/oversupply) со стороны [ОПЕК](/opec) и добычи сланцевой нефти.

Метафорические термины, такие как спад, предпочитают деловые журналисты и другие неспециалисты при описании количественной экономической или финансовой информации. Чтобы сделать текст более привлекательным или интересным, они вносят разнообразие в выбор и использование слов, хотя иногда они могут скрывать основной смысл. В общем, спад просто используется как неточный универсальный термин для описания любого периода плохой работы или бездействия в экономике, на рынке или в отрасли.

Поскольку он имеет несколько негативный оттенок и не имеет точного технического определения, использование термина «спад» может относиться практически к любой ситуации, которую автор или говорящий хочет сформулировать в негативном ключе, что делает этот термин по своей сути субъективным. Например, комментатор, заинтересованный в торговле облигациями, может ссылаться на падение цен на облигации, хотя с точки зрения кредитора более низкие цены на облигации могут восприниматься как положительный момент, поскольку они также означают более высокую доходность.

> Спад на рынке жилья может сигнализировать о продолжительном периоде снижения стоимости жилья на рынке.

>

## Спады на рынке, спад на рынке жилья и спад Трампа

Спады распространяются и на [финансовые](/financial-market) [рынки](/financial-market). Когда фондовый рынок вступает в период спада, цены на акции и объем торгов обычно снижаются. Это может создать инвестиционные возможности для [стоимостных инвесторов](/valueinvesting) и [противников](/contrarian),. но инвестиции обычно должны проводиться с учетом более длительного периода времени. Спады на фондовом рынке и в экономике часто идут рука об руку, но это не всегда так. Фондовый рынок Китая рухнул в 2015 году и провел следующие несколько лет в состоянии спада, хотя китайская экономика продолжала расти.

О спаде на рынке жилья сообщают так же широко, как и о спаде на фондовом рынке. Это периоды, когда цены на жилье в определенном районе или регионе снижают продажи и средние цены. Как и в случае с экономическим спадом, спад на рынке жилья может сигнализировать о длительном периоде снижения стоимости жилья на рынке.

Одним из наиболее уникальных случаев использования слова «спад» является спад Трампа. Спад Трампа связан с сокращением числа иностранных посетителей и туристов в Соединенных Штатах во время его пребывания у власти. С другой стороны, удар Трампа был способом обозначить ралли фондового рынка, которое последовало за его избранием президентом Соединенных Штатов в ноябре 2016 года.

## Особенности

- Падение фондового рынка приводит к снижению цен на акции и объемов торгов, что создает возможность для противников и инвесторов в стоимость покупать дальше.

- В экономике спад может быть предвестником надвигающейся рецессии.

- Термин «оползень» является метафорой, заимствованной из геологии, и является неточным и субъективным термином.

- Спад относится к периоду плохой работы или бездействия в экономике, на рынке или в отрасли.

