---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: Администрация малого бизнеса (SBA)
description: Администрация по делам малого бизнеса — это правительственное агентство США, созданное для развития и укрепления экономики в целом путем оказания помощи малому бизнесу.
---

# Администрация малого бизнеса (SBA)
## Что такое администрация малого бизнеса?

Термин «Администрация малого бизнеса» (SBA) относится к правительственному агентству США, созданному для поддержки и развития экономики путем оказания помощи малым предприятиям страны. Основная функция SBA, основанной в 1953 году, — консультирование лиц, желающих начать и развивать [собственный бизнес](/momandpop). На своем веб-сайте он предоставляет ряд инструментов для помощи новым и существующим владельцам малого бизнеса. Агентство возглавляют администратор и заместитель администратора, а также главный советник по защите интересов и генеральный инспектор — все они утверждаются Сенатом. У SBA есть как минимум один офис в каждом штате.

## Понимание администрирования малого бизнеса

Администрация малого бизнеса предлагает обширную образовательную информацию с особым акцентом на помощь малому бизнесу в развитии и росте. Как отмечалось выше, у агентства есть множество инструментов для бизнеса, к которым можно получить доступ на его веб-сайте, включая планировщик малого бизнеса и дополнительные программы обучения.

Согласно его веб-сайту, SBA предоставляет следующие услуги малому бизнесу:

- **Доступ к капиталу:** Агентство предлагает различные финансовые ресурсы для малого бизнеса, включая микрокредитование или небольшие кредиты, которые выдаются тем, кто в противном случае не мог бы претендовать на финансирование. Кредиты выдаются банками-партнерами, [кредитными союзами](/creditunion) и другими финансовыми учреждениями.

- **Развитие предпринимательства:** Это обеспечивается консультационными услугами и недорогим обучением, предоставляемым SBA. Это доступно как для новых, так и для существующих владельцев бизнеса в более чем 1800 местах по всей территории Соединенных Штатов. Существует также программа наставничества, которая связывает новых владельцев бизнеса с вышедшими на пенсию и/или существующими предпринимателями.

- **Контракты:** SBA резервирует 23% в долларах государственных контрактов для малого бизнеса с помощью других федеральных департаментов и агентств. Агентство гарантирует 5% этих контрактных долларов для женщин и еще 3% для владельцев бизнеса, инвалидов и ветеранов.

- **Адвокация:** Агентство выступает в качестве адвоката, пересматривая законодательство и защищая интересы владельцев малого бизнеса по всей стране. Агентство также выступает за представленных владельцев бизнеса на уровне штата и федерального правительства.

Агентство помогло малым предприятиям по всей стране получить доступ к кредитам, кредитным гарантиям, контрактам и другим услугам.

> Изабель Гусман — администратор Управления малого бизнеса. До того, как занять эту должность, она работала директором Калифорнийского офиса защиты малого бизнеса.

>

## Кредитная программа SBA

Кредитные программы, предлагаемые через SBA, являются одними из наиболее заметных элементов, предоставляемых агентством, и предусматривают более длительные сроки [погашения](/repayment) для малого бизнеса. Имейте в виду, что на самом деле агентство не выдает кредиты, за исключением кредитов на помощь при стихийных бедствиях. Вместо этого кредиты поддерживаются или гарантируются SBA и выдаются непосредственно кредиторами, которые соответствуют руководящим принципам агентства.

Кредиты, обеспеченные SBA, включают:

- Кредит 504 (или кредит на рост), который предоставляет малым предприятиям финансирование в размере до 5 миллионов долларов США для покупки основных средств, необходимых им для ведения своей деятельности, включая [недвижимость](/realestate).

- 7 (а) кредит, с другой стороны, является основной программой кредита агентства. Максимальная сумма кредита, гарантированного в рамках этой программы, составляет 5 миллионов долларов США.

- Кредиты на случай стихийных бедствий и микрозаймы

Малым предприятиям легче претендовать на кредиты, если они гарантированы SBA. Агентство также позволяет предпринимателям производить более низкие платежи в течение более длительного периода времени. Несмотря на многочисленные попытки полностью покончить с SBA, многие политические деятели и офисы продолжают поддерживать агентство. Способность SBA предлагать кредиты также была значительно усилена Законом о [восстановлении и реинвестировании США](/american-recovery-and-reinvestment-act) (ARRA) 2009 года и Законом о рабочих местах для малого бизнеса 2010 года.

> У SBA есть местные офисы в Соединенных Штатах и на ассоциированных территориях, которые проводят более персонализированные специальные мероприятия для владельцев малого бизнеса. Эти офисы предоставляют личные консультационные услуги один на один, которые включают инструкции по написанию бизнес-плана и помощь с кредитами для малого бизнеса.

>

## Как SBA может помочь начать свой бизнес

У SBA есть много ресурсов, доступных для людей, которые хотят начать свой собственный малый бизнес. Если вы один из таких людей, в этом разделе представлены некоторые из этих ресурсов, которые могут помочь вам от начала до конца.

### Планирование бизнеса

Этот раздел веб-сайта включает шаги и ресурсы, связанные с развитием вашего бизнеса. Это включает в себя проведение соответствующих [исследований рынка](/market-research),. разработку [бизнес-плана](/business-plan) и финансирование.

Вы также можете узнать о том, что вам нужно сделать, чтобы выбрать:

- Место для вашего бизнеса

- Подходящая структура бизнеса

- Наименование фирмы

Агентство также предоставляет ключевую информацию о том, что вам нужно для регистрации вашей компании, получения соответствующих налоговых документов, а также разрешений и лицензий. Вы также можете получить некоторое представление о том, что вам нужно, чтобы открыть счет в [банке для бизнеса](/business-banking).

### Запускаем свой бизнес

Запуск вашего бизнеса так же важен, как и его запуск, поэтому вы найдете некоторые из тех же ресурсов из раздела выше, просачивающихся в этот. Например, выбор вашего местоположения будет во многом зависеть от постановлений и законов о [зонировании .](/zoning-ordinance) Это также повлияет на виды стимулов и налогов, которые применяются к вашей организации.

На веб-сайте SBA есть дополнительная информация об этом, а также информация о [страховании бизнеса](/business-insurance),. которое является очень важной частью защиты ваших интересов. Это помогает защитить ваш бизнес от любых непредвиденных потерь, которые происходят во время нормальной работы.

## Как SBA может помочь вам управлять своим бизнесом и развивать его

Агентство не только помогает людям начинать и запускать свой собственный бизнес, но также располагает ресурсами, которые помогают управлять им и развивать его.

### Управление

Вы можете узнать ценные советы и рекомендации о том, как управлять своими финансами, нанимать сотрудников и платить налоги. Другая важная информация включает соблюдение нормативных требований, способы приобретения активов, а также стратегии [маркетинга](/marketing) и продаж.

Поскольку [кибербезопасность](/cybersecurity) представляет собой ключевую угрозу для многих предприятий, SBA также предлагает несколько здравых советов, как оставаться в безопасности. В этом разделе содержится помощь владельцам бизнеса в выявлении наиболее распространенных видов мошенничества (таких как вредоносные программы и программы-вымогатели), а также в том, как понять и оценить свой риск. Вы также можете использовать некоторые передовые методы агентства, чтобы избежать кибератак и получить доступ к обучению и мероприятиям SBA.

В этом разделе также рассматриваются определенные обстоятельства, такие как прием на работу людей с ограниченными возможностями, что делать, когда вы должны закрыть свой бизнес, и как восстанавливаться после стихийных бедствий.

### Развитие вашего бизнеса

Недостаточно просто узнать, как начать свой бизнес. Вот почему у SBA также есть ресурсы, которые помогут вам расти. Некоторые из пособий в этом разделе включают, как получить доступ к дополнительному финансированию, как расшириться и чего ожидать от [слияний и поглощений](/mergersandacquisitions) (M&A).

Согласно мандату агентства, оно гарантирует определенный процент федеральных контрактов владельцам малого бизнеса. Таким образом, SBA поощряет предприятия становиться федеральными подрядчиками и предлагает простой процесс регистрации. Вы также можете получить ресурсы, необходимые для увеличения [прибыли](/bottomline),. связав вас с партнерами, которые помогут экспортировать ваши продукты и услуги.

Вы также можете найти полезную информацию о различных типах предприятий, например, о предприятиях, принадлежащих женщинам, ЛГБТ и в сельской местности.

## История SBA

SBA была создана президентом Дуайтом Эйзенхауэром, когда он подписал Закон о малом бизнесе летом 1953 года. Она заменила [Финансовую корпорацию реконструкции](/rfc) (RFC), которая была создана при президенте Герберте Гувере в 1932 году после [Великой депрессии](/great_depression). Мандат недавно сформированного SBA заключался в том, чтобы помогать и защищать малый бизнес страны и обеспечивать получение им справедливой части государственных контрактов и продажу избыточной собственности.

У SBA непростая история. В 1996 году агентство оказалось под угрозой ликвидации Палатой представителей. Однако агентство пережило эту угрозу и в 2000 году получило рекордный [бюджет](/budget). Было также сильное сопротивление его кредитной программе, что привело к неоднократным сокращениям в период с 2001 по 2004 год. Именно тогда некоторые расходы SBA были полностью заморожены.

Владельцы малого бизнеса оказались в числе наиболее пострадавших во время пандемии COVID-19. SBA помогло этим владельцам, предоставив им два разных типа финансирования. К ним относятся:

- ** Кредит на случай причинения экономического ущерба (EIDL): ** Эта программа была разработана для предприятий, чтобы использовать утвержденные средства для [оборотного капитала](/workingcapital) и других повседневных расходов. Поскольку капитал дается взаймы, он должен быть возвращен. SBA прекратил прием заявок с 1 января 2022 года, но увеличение кредита будет утверждаться до тех пор, пока средства не будут исчерпаны.

- **Предварительные программы EIDL:** средства предоставляются людям, подавшим заявку на получение помощи EIDL, при условии, что они соответствуют определенным критериям. В отличие от кредитной программы, средства, утвержденные в рамках этой программы, не нужно возвращать.

## Особенности

- Программа кредитных гарантий SBA является одним из ее наиболее заметных элементов.

- Агентство предлагает различные ресурсы для малого бизнеса, включая доступ к капиталу, развитие предпринимательства, государственные контракты и услуги по защите интересов.

- SBA возглавляется администратором и заместителем администратора, которые утверждаются Сенатом.

- Агентство было создано в 1953 году.

- Администрация по делам малого бизнеса — это государственное учреждение, призванное поддерживать и продвигать экономику путем оказания помощи малым предприятиям.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто имеет право на получение гранта SBA?

Администрация малого бизнеса обычно не выдает гранты. Но это относится к определенным организациям, а именно к тем, которые продвигают предпринимательство в своих сообществах. К ним относятся некоммерческие организации, организации, которые предоставляют своим сообществам обучение и финансирование (известные как партнеры по ресурсам), и образовательные организации. Гранты не предоставляются владельцам, которые хотят расширить существующий бизнес или стартапам.

### Что делает администрация малого бизнеса?

Администрация по делам малого бизнеса — это правительственное агентство США, которое оказывает помощь владельцам малого бизнеса. Он имеет ряд инструментов, доступных для новых и существующих предпринимателей. Его цели включают предоставление владельцам бизнеса доступа к капиталу, развитие предпринимательского духа, резервирование долларов по контракту для определенных владельцев бизнеса и защиту интересов владельцев малого бизнеса.

### Откуда SBA получает финансирование?

Администрация малого бизнеса получает годовой бюджет, утвержденный федеральным правительством. Эти деньги идут на заработную плату, гранты и некоторые кредитные программы, а также на административные расходы. Имейте в виду, что SBA на самом деле не предоставляет кредиты малому бизнесу. Вместо этого большинство кредитов, выдаваемых владельцам малого бизнеса в рамках программ SBA, гарантируются агентством и выдаются утвержденными финансовыми учреждениями и другими кредиторами. Этот источник капитала помогает людям начать и развивать свой бизнес

