---
keywords: Personal Finance,Financial Literacy
title: Сертификат малого вкладчика (SSC)
description: Малый сберегательный сертификат (SSC) — это депозитный сберегательный счет, не требующий минимального остатка.
---

# Сертификат малого вкладчика (SSC)
## Что такое сертификат Small Saver (SSC)?

Небольшой сберегательный сертификат (SSC) — это депозитный сберегательный счет с небольшим требованием к минимальному балансу или вообще без минимального остатка. Дети несовершеннолетнего возраста, а также молодые люди склонны инвестировать в них. По сертификатам выплачивается либо [фиксированная процентная ставка](/fixedinterestrate) на определенный срок, либо переменная процентная ставка, которая меняется в зависимости от ориентира, такого как LIBOR. Штраф применяется, если средства снимаются до [наступления срока погашения](/maturity).

Банки обычно предлагают SSC небольшого [номинала](/denomination),. например, 100, 200 или 500 долларов. Годовая [процентная доходность (APY)](/apy) зависит от срока погашения конкретного SSC. Проценты по небольшим накопительным сертификатам часто начисляются ежемесячно.

## Понимание сертификата Small Saver (SSC)

Малый накопительный сертификат обычно имеет срок действия 3, 6, 12, 18 или 24 месяца. Некоторые из них имеют более длительный срок погашения: 36, 48 и 60 месяцев.

SSC появились в начале 1980-х годов как способ предоставления банкам и [сберегательным организациям](/thriftbank) депозитных инструментов со сроком погашения 18 месяцев. Это помогло им конкурировать с 18-месячными [фондами денежного рынка](/money-marketfund),. которые предлагали более высокую доходность, чем краткосрочные сертификаты. Более того, это побудило людей впервые начать откладывать очень небольшие суммы.

SSC не особенно популярны, но некоторые [кредитные союзы](/creditunion) все еще предлагают их. Банки и кредитные союзы иногда предлагают ставки, сопоставимые со своими [депозитными сертификатами](/certificateofdeposit),. со многими функциями, подобными сберегательным счетам. После того, как счет открыт, инвесторы обычно пополняют свои счета SSC, когда считают нужным. Сроки погашения, как правило, автоматически продлеваются на аналогичный сертификат.

Банки и [кредитные союзы](/creditunion) поощряют держателей небольших сберегательных сертификатов открывать регулярные депозиты, как правило, раз в две недели или ежемесячно. Многие из них не взимают ежемесячную плату, и, как и сберегательные счета, небольшие сберегательные сертификаты застрахованы на федеральном уровне.

Кроме того, некоторые небольшие сберегательные сертификаты имеют функции, подобные текущему [счету](/checkingaccount),. такие как мобильный и онлайн-банкинг, которые позволяют легко инвестировать, а также безбумажные выписки и фотодепозиты.

> ### Остерегайтесь автоматического продления

> Когда SSC автоматически продлеваются, они могут делать это по более низкой ставке. Будьте в курсе, когда они обновляются и с какой скоростью. Если ваш вкладчик готов, может быть выгоднее перейти на другой инструмент, например на депозитный счет или счет денежного рынка.

>

## Преимущества и недостатки сертификата Small Saver (SSC)

Маленькие сберегательные сертификаты помогают молодым людям, работающим на первой работе, привыкнуть к сбережениям на определенный срок. Некоторые, кто начинает экономить с помощью этого инструмента, в конечном итоге переходят к инвестированию в депозитные сертификаты и другие виды инвестиций с более высокими минимумами.

По этой причине SSC позволяют банкам заранее привлекать потенциальных долгосрочных клиентов. Некоторые убеждают молодых инвесторов следить за [процентными ставками](/interestrate),. например, давая им возможность повысить процентную ставку по сертификату один раз в течение определенного срока.

Недостатком, однако, является то, что эти сертификаты преднамеренно начинаются с более низкой ставки, чем в противном случае. Кроме того, важно следить за небольшими накопительными сертификатами, которые автоматически продлеваются, поскольку некоторые из них могут делать это по более низким ставкам.

Некоторые небольшие сберегательные сертификаты более конкурентоспособны, чем другие, и ставки вознаграждения аналогичны обычным компакт-дискам с аналогичным сроком погашения. Тем не менее, иногда бывает трудно сравнивать, так как не все банки и кредитные союзы предлагают эти сертификаты. Их редкость не является существенным недостатком, поскольку молодые инвесторы могут легко найти компакт-диски, которые будут предлагать ту же функцию и аналогичную доходность. Депозитные сертификаты предлагает практически каждый банк.

SSC обычно помогают молодым людям управлять деньгами на раннем этапе и понимать преимущества блокировки денег для получения прибыли в будущем. Это поучительно для молодых людей и помогает им стать более опытными в своих инвестициях, прежде чем они начнут покупать [акции](/stock) и другие более продвинутые финансовые ценные бумаги, когда станут старше.

## Нижняя линия

Небольшие сберегательные сертификаты — отличный инструмент для обучения детей и молодых людей силе сбережений и сложных процентов с низким порогом входа. Хотя их можно использовать для формирования хороших привычек, они не приносят столько же прибыли, как другие сберегательные инструменты, такие как депозитные сертификаты. Их также может быть сложнее найти. Многие банки и кредитные союзы больше не предлагают их.

## Особенности

- SSC, как правило, помогают молодым людям начать экономить, прежде чем они перейдут к более сложным инвестициям, таким как вложения в акции и облигации или использование фьючерсов и опционов.

- Небольшой сберегательный сертификат (SSC) — это депозитный сберегательный счет, требующий небольшого минимального остатка, а иногда и вообще без минимального остатка.

- SSC выплачивают либо фиксированную процентную ставку на определенный срок, либо плавающую процентную ставку, которая меняется по мере изменения используемого эталона.

- Наиболее распространенные сроки SSC составляют 3, 6, 12, 18 или 24 месяца.

- SSC не так распространены или популярны, поскольку инвесторы обычно предпочитают инвестировать в депозитные сертификаты (CD), которые являются аналогичными финансовыми инструментами.

- Наиболее распространенными инвесторами в SSC являются дети или молодые люди.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Можно ли снять деньги с сертификата Small Saver?

Да, но за это будет штраф. Небольшие сберегательные сертификаты функционируют как компакт-диски, и их срок действия должен истечь, чтобы их можно было обналичить без штрафных санкций.

### Чем отличается сертификат Small Saver от сберегательного счета?

В то время как Федеральная корпорация страхования депозитов страхует оба счета, сберегательный счет является более гибким инструментом, позволяющим снимать определенное количество средств в течение определенного периода времени, чаще всего ежемесячно или ежеквартально. SSC функционирует больше похоже на депозитный сертификат с установленным номиналом и сроком.

### Можете ли вы добавить деньги к сертификату Small Saver?

Некоторые учреждения позволяют вам добавлять деньги в SSC после открытия, но это бывает по-разному. Как правило, SSC имеют небольшие номиналы, такие как 100, 200 или 500 долларов, но владельцы могут внести больше после открытия.

