---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Мелкие акции
description: Что такое акции малой капитализации? Как узнать, является ли акция малой капитализацией? Одним из наиболее важных показателей, которые финансовые аналитики используют для классификации акций, является рынок.
---

# Мелкие акции
## Что такое акции малой капитализации? Как узнать, является ли акция малой капитализацией?

Одним из наиболее важных показателей, которые финансовые аналитики используют для классификации акций, является [рыночная капитализация](/capitalization). Это больше, чем просто измерение размера компании, рыночной капитализации или краткости рыночной капитализации, это также оценка стоимости компании.

Рыночная капитализация учитывает текущую цену одной акции, умноженную на общее количество [акций в обращении](/outstandingshares). Это дает инвесторам представление о текущей рыночной стоимости компании.

Акции делятся на категории от мелких до крупных:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Крупные многонациональные корпорации известны как акции **крупной капитализации** или [голубых фишек](/bluechipstock). Это известные имена, входящие в состав промышленного индекса Доу-Джонса, такие как Apple, Disney и Johnson & Johnson.

С другой стороны, более мелкие компании и стартапы известны как акции с малой капитализацией или с малой капитализацией. Рыночная капитализация этих компаний составляет от 250 до 2 миллиардов долларов. Поскольку акции компаний с малой капитализацией исторически опережали акции компаний с более высокой капитализацией, опытные инвесторы постоянно находятся в поиске следующей небольшой компании, готовой к взлету.

Важно помнить, что рыночная капитализация привязана к цене акций, а это значит, что она может измениться в любой момент. Например, компания может обнаружить передовые достижения, которые вызывают рост спроса на ее продукцию, или она может сообщать о стабильно высоких доходах и иметь основные принципы, которые делают ее привлекательной для инвесторов.

Любое количество факторов может привести к тому, что компания с меньшей капитализацией превратится в компанию со средней или большой капитализацией, и в результате ранние инвесторы часто получают солидную прибыль. Это делает акции компаний с малой капитализацией заслуживающими пристального внимания — в любых рыночных условиях. В этой статье мы рассмотрим некоторые преимущества, а также риски, которые они имеют по сравнению с другими акциями.

## Сколько существует акций компаний с малой капитализацией? Сколько они стоят?

Примерно 35% всего фондового рынка составляют акции компаний с малой капитализацией. Возьмем, к примеру, **FT Wilshire 5000 Index**, общий индекс фондового рынка, который включает в себя почти все торгуемые акции, доступные сегодня, от самых крупных из мегакапитализированных до самых крошечных микрокапитализированных. У него около 750 акций с большой капитализацией и около 1750 акций с малой капитализацией. Но обратите внимание, поскольку этот индекс взвешен по капитализации, на крупные компании приходится основная часть — 91% — **всего значения** индекса. Акции с малой капитализацией составляют всего 8%, а оставшийся 1% приходится на акции с микро-капитализацией, поэтому вы можете видеть, насколько важна рыночная капитализация для оценки акций.

## Где перечислены компании с малой капитализацией? Как я могу торговать ими?

Названия компаний с малой капитализацией могут быть не такими узнаваемыми, как, скажем, Netflix или Apple, но их акции так же легко торгуются. Вы можете покупать или продавать компании с малой капитализацией через брокера, такого как Charles Schwab или TD Ameritrade, или через онлайн-сервис без комиссии, такой как Robinhood.

также включены в составные индексы, такие как [Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex),. который до 2005 года был известен как основной индекс для акций компаний с малой капитализацией; однако с тех пор он изменился и теперь включает большие заглавные буквы. Сам Nasdaq Composite был разделен на различные уровни, которые отражают как рыночную капитализацию, так и потребность компании в привлечении капитала, потому что компании с малой капитализацией — не единственные компании, нуждающиеся в финансировании.

Инвесторы также могут воспользоваться преимуществами владения акциями с малой капитализацией через [взаимный фонд](/mutualfund) или [биржевой фонд (ETF)](/indexfund). Есть несколько индексов, которые отслеживают исключительно акции компаний с малой капитализацией, такие как [Russell 2000](/russell2000) и S&P 600, и ETF также были созданы для имитации этих индексов. Russell 2000 считается эталонным индексом общей силы компаний с малой капитализацией, и управляющие портфелями взаимных фондов часто отслеживают свои результаты по нему.

## Всегда ли компании с малой капитализацией являются стартапами?

Вопреки тому, что некоторые могут подумать, компания с малой капитализацией не обязательно должна быть стартапом. Компании с малой капитализацией могут прожить много лет со здоровыми фундаментальными показателями и сильными отчетами о прибылях и убытках. Не все компании стремятся быть транснациональными конгломератами с мегакапитализацией.

## В чем разница между малой и микро-капитализацией?

Разница полностью связана с рыночной капитализацией. Компании с микро-капитализацией имеют размер от 50 до 250 миллионов долларов, а компании с малой капитализацией больше и варьируются от 250 до 2 миллиардов долларов.

Инвестирование в акции с микрокапитализацией также сопряжено с повышенным уровнем [волатильности](/volatility),. поскольку их объем торгов не очень велик: инвесторы, размещающие крупные ордера на покупку или продажу, могут вызвать резкие колебания цен на акции.

Кроме того, акции с микрокапитализацией чаще встречаются на внебиржевых торговых площадках (OTC), чем на крупных национальных биржах, таких как Нью-Йоркская фондовая биржа. Это означает, что меньше инвесторов имеют к ним доступ, поэтому они, как правило, имеют меньший объем торгов, чем акции, котирующиеся на крупных биржах, таких как NYSE.

## Являются ли акции компаний с малой капитализацией такими же, как и пенни-акции?

Они могут звучать похоже, но маленькие акции сильно отличаются от пенни-стоков. Сама классификация компании с малой капитализацией, связанная с ее рыночной капитализацией, показывает, как мало у нее акций в обращении. На самом деле у компании может быть высокая цена акций; именно количество акций делает его маленьким.

Пенни-акции, с другой стороны, классифицируются Комиссией по ценным бумагам и биржам как акции, которые торгуются по цене менее 5 долларов за акцию. Они не торгуются часто и, следовательно, имеют низкую [ликвидность](/liquidity),. их трудно купить и, возможно, еще труднее продать. Фактически, SEC советует инвесторам подождать два дня, прежде чем совершать сделку. Как и микрокапитализации, пенни-акции торгуются не на национальных биржах, а на внебиржевом рынке.

## Являются ли акции компаний с малой капитализацией хорошей инвестицией?

Инвесторы роста, в частности, ценят компании с малой капитализацией, потому что они считаются хорошими инвестициями из-за их низкой оценки. У них также есть огромный потенциал роста — сегодняшняя компания с малой капитализацией вполне может стать Amazon завтрашнего дня.

Еще одно преимущество для индивидуальных инвесторов заключается в том, что взаимные фонды и учреждения обычно не инвестируют в компании с малой капитализацией из-за требований SEC к регистрации, потому что покупка акций оптом вызовет колебания цен. Таким образом, индивидуальные инвесторы не должны так сильно беспокоиться о росте цен со стороны более крупных инвесторов.

Однако существует явление, которое возникает, когда акции компаний с малой капитализацией добавляются или исключаются из списка Russell 2000, потому что все взаимные фонды, ориентирующиеся на этот индекс, автоматически покупают их, что приводит к повышению цен на несколько недель при увеличении объема торгов. В свою очередь, когда компания исключается из индекса, акции резко падают. Это известно как **Эффект Рассела**, и инвесторы должны принять к сведению, что эти изменения вступают в силу каждый июнь.

## Каковы недостатки инвестирования в акции компаний с малой капитализацией?

Инвестирование в акции с большой капитализацией довольно предсказуемо. Компании с большой капитализацией обладают повышенной ликвидностью и более высоким объемом торгов, что упрощает их покупку и продажу. Они не так волатильны, как акции компаний с малой капитализацией, и поэтому инвестиции в компании с высокой капитализацией часто считаются менее рискованными. Еще одно преимущество компаний с большой капитализацией по сравнению с компаниями с малой капитализацией заключается в том, что они часто выплачивают [дивиденды](/dividend),. которые представляют собой часть их прибыли, направляемой непосредственно акционерам.

Но инвесторы могут обнаружить, что **премия за риск для компаний с малой капитализацией** затмевает удобство и предсказуемость инвестиций в более крупные компании — просто потому, что у небольших компаний экспоненциально больше возможностей для роста и расширения, в то время как компании с большой капитализацией, как правило, уже приняли бизнес-решения. что в результате заставило их пользоваться огромной признательностью.

В какой размер компании вам следует инвестировать, зависит от того, к какому типу инвестора вы относитесь и какова ваша терпимость к риску. При этом портфель, диверсифицированный по рыночной капитализации, может помочь вам в некоторой степени защититься, в то же время предоставляя вам потенциал роста, предлагаемый акциями с малой капитализацией.

## Будут ли акции компаний с малой капитализацией лучше в следующем десятилетии?

Кевин Карран из TheStreet считает 2022 год ключевым годом для компаний с малой капитализацией и делится двумя своими фаворитами.

## Особенности

- В зависимости от того, насколько узко используется определение или насколько детализирована модель оценки, настоящие акции с небольшой стоимостью могут быть единорогом в мире инвестиций — редким и, казалось бы, мифическим.

- Акции, считающиеся недооцененными, которые также имеют небольшую рыночную капитализацию, могут иметь отличные возможности для роста, но также могут иметь больший риск банкротства с течением времени.

- Согласно трехфакторной модели Фамы и Френча, акции малой стоимости обладают двумя важными качествами: размером малой капитализации и стоимостью.

- Акции малой капитализации подразумевают компанию, которая привлекла менее двух миллиардов долларов рыночной капитализации и торгуется низко по сравнению с данной моделью оценки.

