---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Маленький минус большой (SMB)
description: Маленький Минус Большой (SMB) — один из трех факторов в модели ценообразования акций Fama/French, используемой для объяснения доходности портфеля.
---

# Маленький минус большой (SMB)
## Что означает маленький минус большой?

Маленький минус большой (SMB) — один из трех факторов модели ценообразования акций [Fama/French .](/famaandfrenchthreefactormodel) Наряду с другими факторами SMB используется для объяснения доходности портфеля. Этот фактор также называют « [эффектом маленькой фирмы](/smallfirmeffect) » или «эффектом размера», когда размер зависит от рыночной капитализации компании.

## Понимание малого минус большого (SMB)

Маленький минус большой — это избыточный доход, который получают компании с меньшей [рыночной капитализацией](/marketcapitalization) по сравнению с более крупными компаниями. Трехфакторная модель Fama/French является расширением [модели ценообразования капитальных активов](/capm) (CAPM). CAPM — это однофакторная модель, и этот фактор — производительность рынка в целом. Этот фактор известен как рыночный фактор. CAPM объясняет доходность портфеля с точки зрения суммы риска, который он содержит по отношению к рынку. Другими словами, согласно САРМ, основным объяснением эффективности портфеля является эффективность рынка в целом.

Модель Fama/Three-Factor добавляет к CAPM два фактора. По сути, модель говорит о том, что помимо рыночных показателей есть еще два фактора, которые постоянно влияют на показатели портфеля. Одним из них является SMB, где, если в портфеле больше компаний с малой капитализацией, он должен превзойти рынок в долгосрочной перспективе.

## Маленький минус большой (SMB) и высокий минус низкий (HML)

Третьим фактором в трехфакторной модели является [High Minus Low](/high_minus_low) (HML). «Высокая» относится к компаниям с высоким соотношением балансовой стоимости к рыночной стоимости. «Низкий» относится к компаниям с низким соотношением балансовой стоимости к рыночной стоимости. Этот фактор также называют «фактором стоимости» или «фактором стоимости по сравнению с ростом», потому что компании с высоким соотношением балансовой стоимости к рынку обычно считаются « [стоимостными акциями](/valuestock) ».

Компании с низкой рыночной стоимостью обычно представляют собой «акции роста». А исследования показали, что в долгосрочной перспективе акции стоимости превосходят акции роста. Таким образом, в долгосрочной перспективе портфель с большой долей стоимостных акций должен превзойти портфель с большой долей акций роста.

## Особые соображения

Модель Фамы/Френча можно использовать для оценки доходности управляющего портфелем. По сути, если производительность портфеля можно отнести к трем факторам, то менеджер портфеля не добавил никакой ценности и не продемонстрировал никаких навыков.

Это связано с тем, что если эти три фактора могут полностью объяснить эффективность портфеля, то ни одна из характеристик не может быть приписана способностям менеджера. Хороший управляющий портфелем должен повышать эффективность, выбирая хорошие акции. Это превосходство также известно как « [альфа](/alpha) ».

В последние годы исследователи расширили трехфакторную модель, включив в нее другие факторы. К ним относятся, среди прочего, «импульс», «качество» и «низкая волатильность».

## Особенности

- Помимо исходных трех факторов в модели Fama/French — SMB, HML и рыночных факторов — модель была расширена за счет включения других факторов, таких как импульс, качество и низкая волатильность.

- Маленький минус большой (SMB) — это фактор модели ценообразования акций Fama/French, согласно которой более мелкие компании превосходят более крупные в долгосрочной перспективе.

- Высокий минус низкий (HML) — еще один фактор в модели, согласно которой стоимостные акции, как правило, опережают акции роста.

