---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Умные деньги
description: Умные деньги — это капитал, который инвестируется или выводится с рынка знающими финансистами.
---

# Умные деньги
## Что такое умные деньги?

Умные деньги — это капитал, который контролируется [институциональными инвесторами](/institutionalinvestor),. знатоками рынка, центральными банками, фондами и другими финансовыми профессионалами. Умные деньги изначально были термином азартных игр, который относился к ставкам, сделанным игроками с успешным послужным списком.

## Понимание умных денег

Умные деньги — это наличные деньги, которые инвестируют или делают ставки те, кто считается опытным, хорошо информированным, «осведомленным» или всеми тремя. Существует мало эмпирических данных, подтверждающих мнение о том, что инвестиции в «умные» деньги работают лучше, чем вложения в «неумные» деньги; однако такой приток наличных влияет на многие методы спекуляций.

Термин «умные деньги» исходит от игроков, которые хорошо разбирались в спорте, на который они делали ставки, или обладали инсайдерскими знаниями, которыми публика не могла воспользоваться. Мир инвестиций похож. Население считает, что умные деньги вкладывают те, кто лучше понимает рынок или обладает информацией, к которой обычный инвестор не имеет доступа. Таким образом, считается, что умные деньги имеют гораздо больше шансов на успех, когда модели торговли институциональных инвесторов расходятся с моделями розничных инвесторов.

Умные деньги также относятся к коллективной силе больших денег, которая может двигать рынки. В этом контексте [центральный банк](/centralbank) является движущей силой «умных денег», а отдельные трейдеры следуют за «умными деньгами».

В контексте азартных игр умные деньги относятся к тем, кто зарабатывает на жизнь своими ставками; многие игроки используют исторические математические алгоритмы, чтобы решить, сколько и на что ставить.

## Определение умных денег

Общепринятое мнение гласит, что инсайдеры и информированные [спекулянты](/speculation) обычно вкладывают больше, поэтому из этого следует, что умные деньги иногда идентифицируются по большему, чем обычно, объему торгов, особенно когда мало или совсем нет общедоступных данных, подтверждающих объем. Однако существует очень мало доказательств, подтверждающих это широко распространенное подозрение.

Одним из источников информации, который генерируется почти исключительно более информированными участниками рынка, являются цены опционов на акции и [индексы](/option). Такая информация является сложной и запутанной для неподготовленных инвесторов и трейдеров, поэтому она, естественно, служит и используется более информированным набором участников рынка. Знание того, кто является держателем умных денег и куда они инвестируют, может быть очень полезным для розничных инвесторов, которые хотят [ходить на поводу](/coattailinvesting) у умных инвесторов.

Некоторые поставщики данных используют различные методы и источники данных для группировки данных о транзакциях коммерческих и некоммерческих трейдеров. Один из таких источников известен как отчет [Commitment of Traders (COT).](/cot) Эти данные еженедельно публикует [Комиссия по торговле товарными фьючерсами (CFTC)](/cftc). Многие аналитики используют эту информацию, чтобы разделить деятельность по торговле фьючерсами на действия, предпринимаемые более информированными инвесторами. Любое такое исследование диаграмм «умные деньги против глупых денег» должно подчеркивать узнаваемые различия в том, как две группы позиционируют себя на рынке.

Тем не менее, читатели графиков должны знать, что анализ графиков, который маркирует ценовое действие как умные деньги или глупые деньги, склонен к неверным характеристикам. Не каждое инвестиционное действие может передать намерения инвесторов только через ценовое действие. Кроме того, доходность конкретного человека и даже большинства профессиональных портфельных менеджеров часто не может соответствовать доходности инвестирования в механические индексы с течением времени.

## Шкала умных денег

Инвесторы с большим числом последователей, такие как Уоррен Баффет, считаются умными инвесторами, но не всегда учитывают масштаб их деятельности. Когда денежные резервы в компании Баффета, Berkshire Hathaway, накапливаются и не инвестируются, это, безусловно, признак того, что Баффет не видит много возможностей для создания ценности на рынке. Однако Баффет действует в другом масштабе. Инвестиции в размере 25 000 долларов не так уж значительны для портфеля в миллиард долларов.

Умные деньги Баффета приобретают компании, а не занимают позиции. Институциональные инвесторы масштаба Баффета нуждаются в масштабировании для общего влияния портфеля. Таким образом, даже когда умные деньги теряют ценность в текущих рыночных условиях, это не означает, что нет никаких возможностей, особенно для акций небольшого размера.

## Особенности

- Умные деньги инвестируются в гораздо большем масштабе, чем розничные инвестиции.

- Умные деньги также относятся к силе, которая влияет на финансовые рынки и движет ими, часто во главе с действиями центральных банков.

- Умные деньги — это капитал, размещаемый на рынке институциональными инвесторами, знатоками рынка, центральными банками, фондами и другими профессионалами в области финансов.

