---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Бизнес-колледж Смила
description: Smeal College of Business — это бизнес-школа, расположенная в Пенсильванском государственном университете. Он предлагает как программы бакалавриата, так и программы магистратуры.
---

# Бизнес-колледж Смила
## Что такое Smeal College of Business?

Smeal College of Business — это бизнес-школа, расположенная в Пенсильванском государственном университете. Школа предлагает программы бакалавриата, а также программы магистратуры, такие как [степень магистра делового администрирования (MBA)](/mba).

В колледже есть отделения во многих традиционных для бизнес-школ областях, таких как [финансы](/finance),. [маркетинг](/marketing) и управление [цепочками](/scm) [поставок](/scm). Он известен своим высококачественным образованием в области цепочки поставок: в период с 2009 по 2018 год он пять раз занимал 1-е место в Северной Америке в этой категории, а последнее первое место было в 2018 году.

## Понимание Smeal College of Business

Бизнес-колледж Смила был основан в 1953 году и расположен в Юниверсити-Парке, штат Пенсильвания, на территории площадью 210 000 футов. Он известен своими усилиями сбалансировать академическую подготовку с реальным опытом в течение двухлетней программы MBA.

Например, Smeal использует формат курса «7-1-7», в котором за первыми семью неделями следует одна неделя «Карьерного погружения», направленная на применение недавно приобретенных знаний в реальных ситуациях. Точно так же колледж требует, чтобы студенты приобретали международный опыт во время учебы в Smeal College. Это поддерживается за счет так называемого периода «глобального погружения», когда студенты посещают партнерские учреждения по всему миру.

В целом программа MBA колледжа неизменно входит в число 40 лучших в мире по версии таких изданий, как BusinessWeek, US News и The Financial Times. Как государственный колледж, Smeal College of Business имеет заметно более низкую стоимость обучения по сравнению с конкурирующими частными [B -](/b-school) [школами](/b-school) — в некоторых случаях почти на 70%.

## Реальный пример Smeal College of Business

Как и во всех бизнес-школах, средняя компенсация, получаемая выпускниками, варьируется в зависимости от многих факторов, в том числе от специальности, которую выбрал студент. В случае Smeal College of Business наиболее прибыльными специальностями, о чем свидетельствует средняя начальная заработная плата студентов в 2018–2019 годах, были [актуарные науки](/actuarial-science),. управление рисками в сфере недвижимости и финансы со средней начальной заработной платой в диапазоне от 65 000 до 70 000 долларов.

Тремя наименее прибыльными специальностями были корпоративные инновации и предпринимательство (CIENT), маркетинг и управление рисками предприятия со средней зарплатой от 49 000 до 60 000 долларов. Напротив, по оценкам [Бюро трудовой статистики (BLS)](/bls),. средний американский работник, работающий полный рабочий день, зарабатывает примерно 51 000 долларов в год.

Студенты, окончившие Smeal College of Business, присоединятся к сети выпускников, насчитывающей более 85 000 человек. В его состав входят многие видные члены, в том числе Уильям Шрайер, бывший генеральный директор Merrill Lynch & Co.; Дэн Мид, генеральный директор Verizon Wireless; и Луи Д'Амброзио, генеральный директор Sears Holdings Corporation.

## Особенности

- В учебном стиле колледжа большое внимание уделяется практическому и международному опыту.

- Его программа MBA входит в число 40 лучших в мире.

- Smeal College of Business – это бизнес-школа, расположенная в Университете штата Пенсильвания.

