---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Смурф
description: Смурф — это разговорный термин для отмывателя денег, который стремится избежать проверки со стороны государственных органов, разбивая крупные сделки.
---

# Смурф
## Что такое смурф?

Смурф — это разговорный термин для отмывателя денег, который стремится избежать проверки со стороны государственных органов, разбивая крупные транзакции на набор более мелких транзакций, каждая из которых ниже порога отчетности. Смурфинг — это незаконная деятельность, которая может иметь серьезные последствия.

Текущие банковские правила требуют, чтобы банки или другие финансовые учреждения сообщали о транзакциях с наличными на сумму, превышающую 10 000 долларов США, или о любых других операциях, которые они считают подозрительными, в [отчете о подозрительной деятельности](/suspicious-activity-report) (SAR).

## Понимание смурфинга

Смурфинг предполагает внесение незаконно полученных денег на несколько банковских счетов для незаметного перевода в ближайшем будущем.

Чтобы предотвратить отмывание денег преступниками, участвующими в незаконной деятельности, такой как наркотики и вымогательство, такие страны, как Соединенные Штаты и Канада, требуют, чтобы финансовый институт, обрабатывающий любую транзакцию наличными на сумму более 10 000 долларов США, подавал [отчет о](/ctr) [валютной операции.](/ctr)

Чтобы обойти эти требования к отчетности, преступные группы могут попытаться замести следы, разделив свои деньги на несколько более мелких депозитов и разделив их между несколькими географически разнесенными счетами. Это форма [структурирования транзакций](/structured-transaction),. позволяющая избежать обнаружения регулирующими органами.

Вскоре после терактов 11 сентября [Закон США о патриотизме](/patriotact) расширил меры по борьбе с отмыванием денег, разрешив использовать следственные инструменты, предназначенные для предотвращения организованной преступности и незаконного оборота наркотиков, в расследованиях террористических актов и сделав обязательным отчет о транзакциях на сумму 10 000 долларов и более.

## Как работает смурф

Смурфинг происходит в три этапа: размещение, наслоение и интеграция. На этапе размещения преступник освобождается от охраны крупных сумм наличных денег, полученных незаконным путем, путем помещения их в финансовую систему. Например, смурф может упаковать деньги в чемодан и переправить их в другую страну для азартных игр, покупки международной валюты или по другим причинам.

На этапе расслоения незаконные деньги отделяются от их источника с помощью сложного расслоения финансовых транзакций, которое скрывает контрольный след и разрывает связь с первоначальным преступлением. Например, smurf может перевести средства электронным способом из одной страны в другую, а затем разделить деньги на инвестиции, помещенные в передовые финансовые возможности или зарубежные рынки.

Стадия интеграции – это когда деньги возвращаются преступнику. Хотя существует множество способов вернуть деньги, должно быть видно, что средства поступают из законного источника, и процесс не должен привлекать внимания. Например, преступнику могут быть куплены и переданы такие ценные вещи, как собственность, произведения искусства, драгоценности или дорогие автомобили.

## Пример смурфинга

Один из способов, с помощью которого преступники перемещают деньги по всему миру, известен как «смёрфинг с кукушкой». Предположим, что нью-йоркский преступник должен лондонскому преступнику 9000 долларов, а лондонский торговец должен нью-йоркскому поставщику 9000 долларов.

1. Лондонский торговец идет в лондонский банк и вносит 9000 долларов с указанием перевести деньги в нью-йоркский банк поставщика.

1. Лондонский банкир, работающий с нью-йоркским преступником, поручает нью-йоркскому преступнику внести 9000 долларов на банковский счет нью-йоркского поставщика.

1. Затем лондонский банкир переводит 9000 долларов со счета лондонского торговца на счет лондонского преступника.

Лондонский торговец и нью-йоркский поставщик не знают, что средства никогда не переводились напрямую. Все, что им известно, это то, что лондонский торговец заплатил 9000 долларов, а нью-йоркский поставщик получил 9000 долларов. Однако в случае поимки лондонского банкира могут ждать серьезные последствия.

Другой распространенный метод — структурирование сделок с группой сообщников, у каждого из которых есть собственный банковский счет. Например, у человека может быть 50 000 долларов для отправки за границу, что обычно вызывает отчет о валютных транзакциях и привлекает внимание к источнику их дохода. Чтобы избежать CTR, этот человек может иметь десять сообщников, которые совершают банковские переводы по 5000 долларов каждый. Даже если деньги получены законным путем, акт разделения сделки, чтобы избежать сообщения о ней, сам по себе является преступлением.

> ### Предупреждение

> Общего закона против обращения с крупными суммами денег не существует. Тем не менее, акт структурирования транзакций для обхода федеральных ограничений на отчетность является серьезным преступлением, даже если деньги получены из законных источников.

>

## Часто задаваемые вопросы о смурфах

### Почему это называется смурфингом?

Название «Смурф», похоже, заимствовано у незаконных производителей метамфетамина. Чтобы накопить регулируемые химические вещества-прекурсоры, производители лекарств часто отправляют сообщников для совершения нескольких покупок в разных местах, не превышая установленных законом ограничений на закупки.

### Что такое смурфинг в отмывании денег?

В финансах смурфинг относится к практике избегания контроля со стороны регулирующих органов путем разделения крупной суммы денег на несколько более мелких транзакций, иногда разделенных на несколько разных счетов.

### Почему смурфинг — это плохо?

Смурфинг — это форма отмывания денег, которая может позволить преступным группам переводить незаконно полученные деньги в регулируемую финансовую систему.

### Что такое смурфинг в кибербезопасности?

Вне связи с финансовым смурфингом, в кибербезопасности смурфинг относится к распределенной атаке типа «отказ в обслуживании», при которой несколько серверов обманом заставляют одновременно общаться с целью. Хотя каждый контакт невелик, кумулятивный эффект делает сеть цели непригодной для использования.

## Особенности

- Смурфинг — это форма структурирования, при которой преступники используют небольшие кумулятивные транзакции, чтобы оставаться ниже требований финансовой отчетности.

- Смурфинг — это метод отмывания денег, включающий структурирование больших сумм наличных денег в несколько мелких транзакций.

- Термин «смурф», по-видимому, заимствован у незаконных производителей наркотиков, которые используют нескольких сообщников, чтобы обойти законные ограничения на закупку компонентов наркотиков.

- Патриотический акт наделил правоохранительные органы более широкими полномочиями по пресечению отмывания денег, установив требования к отчетности для любых депозитов, снятия средств или обмена валюты на сумму, превышающую 10 000 долларов США.

- Смурфики часто распределяют эти небольшие транзакции по множеству разных учетных записей, чтобы держать их в рамках нормативных ограничений отчетности и избежать обнаружения.

