---
keywords: Crypto
title: Снимок
description: Снимок. Возможность записывать состояние реестра блокчейна, устройства хранения или компьютерной системы в определенный момент времени.
---

# Снимок
Традиционно термин моментальный снимок относится к способности записывать состояние компьютерной системы или устройства хранения в определенный момент времени. В криптовалютах моментальный снимок часто описывает акт записи состояния [блокчейна](/blockchain) на определенной [высоте блока](/block-height). В этом случае моментальный снимок записывает содержимое всей книги блокчейна, которая включает в себя все существующие адреса и связанные с ними данные (транзакции, сборы, баланс, метаданные и т. д.).

Снапшоты обычно используются во время аирдропов перед каждым раундом. Во время раздачи токены распределяются на основе баланса каждого адреса блокчейна. В этом случае снимки делаются для записи баланса каждого держателя токенов в определенный момент времени (т. е. высота блока). В большинстве случаев пользователи могут перемещать свои средства после создания моментального снимка, не ставя под угрозу свое право на участие в этом раунде распределения.

Снапшоты также важны во время хардфорков блокчейна, поскольку они отмечают высоту блока, в котором будет записана основная цепочка, прежде чем рождаться новая цепочка. Например, когда произошел хард-форк Bitcoin Cash (1 августа 2017 г.), баланс каждого адреса блокчейна, на котором были биткойны в блоке 478 558, был скопирован в блокчейне Bitcoin Cash. Причина этого в том, что оба блокчейна используют одни и те же исторические данные до форка. Как только разделение будет выполнено, каждая сеть блокчейнов будет работать независимо.

Другое использование моментальных снимков — запись баланса BNB пользователей, желающих участвовать в [первоначальных предложениях обмена (IEO)](/initial-exchange-offering),. которые проводятся на панели запуска Binance. Однако моментальные снимки следуют определенным правилам в соответствии с рекомендациями каждого проекта. В некоторых случаях моментальные снимки делаются в случайное время каждый день, а балансы пользователей усредняются в течение заданного периода.

