---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: Социальная коммерция
description: Социальная коммерция — это использование сетевых веб-сайтов, таких как Facebook и Pinterest, в качестве средств продвижения коммерческих продуктов и услуг.
---

# Социальная коммерция
## Что такое социальная коммерция?

Социальная коммерция использует [сетевые веб-сайты](/social-networking),. такие как Facebook, Instagram и Twitter, в качестве средств продвижения и продажи продуктов и услуг. Успех кампании социальной коммерции измеряется степенью, в которой потребители взаимодействуют с маркетингом компании посредством ретвитов, лайков и репостов.

## Понимание социальной коммерции

Специалисты по социальной коммерции создают и публикуют сообщения и интерактивные функции, которые продвигают онлайн-продажи и другие инициативы в области электронной коммерции. Некоторые из [маркетинговых](/marketing) тактик, которые использует социальная коммерция, включают:

- Приглашение пользователей голосовать за стиль или выбор продукта

- Предложение персонализированных вариантов покупателя

- Применение крупной и яркой графики для привлечения зрителей

- Использование видео, чтобы показать продукт в использовании и с разных ракурсов

- Поощрение представленных пользователями фотографий, комментариев и отзывов

- Использование одобрения знаменитостей линейки продуктов

- Прямая ссылка на кассу или корзину

- Предлагать рекламные акции или подарки пользователям, которые делятся продуктом в своих каналах.

Социальная коммерция поощряет инструменты социальных покупок, такие как форумы и сообщества, где покупатели и продавцы обсуждают свой опыт онлайн-покупок и обмениваются мнениями.

### Как началась социальная коммерция

В статье «Социальная коммерция: новая электронная коммерция» Яо Чжун сказал, что концепция продвижения потребительского маркетинга в Интернете впервые появилась в Интернете в ноябре 2005 года в Yahoo! Сайт продвигал свои «списки выбора Shoposphere», в которых выделялись самые популярные продукты.

Понятие социальной коммерции получило дальнейшее развитие, чтобы привлечь онлайн-покупателей, предлагая надежные советы и поддержку онлайн-экспертов в отношении их покупок. Блогер по маркетингу Джефф Буллас называет следующие четыре бренда одними из лучших в своем бизнесе:

- Nordstrom, который прикрепляет метку «Популярно в Pinterest» к товарам в магазине, которые пользуются популярностью в Интернете.

- Coca-Cola, которая персонализировала свои этикетки на бутылках в магазинах, а затем предложила пользователям социальных сетей размещать фотографии своей фирменной газировки с хэштегом #ShareACoke.

- Lolly Wolly Doodle, модный бренд, который позволяет подписчикам создавать и заказывать собственную одежду прямо на своей странице в Facebook.

- Starbucks, которая начисляет бонусные баллы клиентам, разблокировавшим значки мэра на Foursquare.

Социальная коммерция отличается от социальных покупок. В то время как социальные покупки — это совместная работа онлайн-покупателей, социальная коммерция сотрудничает с онлайн-продавцами.

> Популярность социальных сетей, таких как Facebook и Instagram, позволяет продавцам демонстрировать свои продукты и быстро реагировать, следуя тенденциям и увлечениям покупателей.

>

## Особые соображения

Социальная коммерция — это растущая и меняющаяся область онлайн-маркетинга, которая работает в сочетании с [социальными сетями](/social-media) и ростом онлайн-покупок. Блоги о моде и покупках используют социальную коммерцию и средства массовой информации, чтобы побудить покупателей покупать связанные товары в Интернете.

Например, многие популярные блоги о моде имеют аккаунты в Instagram, которые позволяют подписчикам лайкать, делиться и комментировать предлагаемый продукт. Помеченная статья часто ссылается непосредственно на корзину или кассу магазина.

## Особенности

- Количество ретвитов, лайков и репостов — это показатели успеха кампаний социальной коммерции.

- Социальная коммерция продвигает товары и услуги через сетевые веб-сайты.

- Социальная коммерция также стремится привлечь онлайн-покупателей, предлагая экспертные консультации и поддержку по продуктам.

