---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: Целевой фонд социального обеспечения
description: Доверительный фонд социального обеспечения относится к двум счетам, используемым правительством США для управления избыточными взносами в систему социального обеспечения.
---

# Целевой фонд социального обеспечения
## Что такое трастовый фонд социального обеспечения?

Доверительный фонд социального обеспечения относится к двум счетам, используемым правительством США для управления избыточными взносами в систему социального обеспечения. Он используется, когда взносы, сделанные работниками и работодателями, превышают сумму, необходимую в настоящее время для финансирования системы для выплаты плановых пособий пенсионерам и людям с ограниченными возможностями. Денежные средства, хранящиеся в фонде, инвестируются в процентные федеральные ценные бумаги (казначейские облигации) для увеличения стоимости фонда.

## Как работает трастовый фонд социального обеспечения

Двумя фондами, составляющими Доверительный фонд социального обеспечения, являются Доверительный фонд страхования по старости и в связи с потерей [кормильца (OASI)](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund),. который выплачивает пенсии и пособия в связи с потерей кормильца, и [Доверительный фонд страхования по нетрудоспособности (DI)](/disability-insurance-trust-fund),. который выплачивает пособия по инвалидности. Их часто считают одним фондом и называют «трастовым фондом». Целевой фонд социального обеспечения был создан для учета ожидаемой в будущем нехватки пособий, необходимых для выплаты пенсионерам через выплаты пособий по социальному обеспечению.

После увеличения налога на [заработную плату социального обеспечения](/payrolltax) в 1980-х годах избыточные взносы в результате повышения налога были депонированы в трастовый фонд социального обеспечения для использования в будущем, когда текущих активов системы социального обеспечения больше не будет достаточно для покрытия их обязательство. Резервы активов объединенных трастовых фондов по состоянию на июнь 2021 года составили почти 2,9 трлн долларов. Для получения дополнительной информации Администрация социального обеспечения (SSA) предоставляет руководство по часто задаваемым вопросам, касающееся трастовых фондов.

> ### 2034

> Год, в котором, по прогнозам, у Трастового фонда социального обеспечения закончатся деньги.

>

## Особые соображения

Согласно текущим прогнозам, объединенные трастовые фонды социального обеспечения будут иметь дефицит (когда годовые расходы превысят доход) в 2021 году. С активами, которые в настоящее время находятся в фондах, процентами и стоимостью погашаемых казначейских облигаций, полные пособия будут выплачиваться до 2033 года. , после чего объединенные средства закончатся. После этого Social Security сможет продолжать выплачивать 76% запланированных пособий из годового налогового дохода.

Было рассмотрено несколько идей по устранению предстоящего дефицита, таких как повышение пенсионного возраста, увеличение налогов, сокращение расходов и пособий и увеличение заимствований.

Иногда средства в трастовом фонде используются для целей, отличных от предоставления пособий по социальному обеспечению. Такая практика создает федеральное бюджетное обязательство (как часть государственного долга или внутригосударственного долга) перед Администрацией социального обеспечения, которое Конгресс может не погашать, приняв законодательство.

## Особенности

- Он инвестирует любые излишки в государственные ценные бумаги с низким уровнем риска, которые приносят проценты и поддерживаются полным доверием и доверием правительства США.

- Ожидается, что в 2021 году трастовый фонд перестанет иметь профицит, после чего ему нужно будет постепенно сокращать свои резервы для выплаты пособий.

- Отчет попечителей социального обеспечения за 2021 год показывает, что пенсионные фонды/фонды в связи с потерей кормильца и инвалидностью закончатся в 2034 году.

- Доверительный фонд социального обеспечения получает налоги с заработной платы и выплачивает пособия участникам.

