---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: Пособия по социальному обеспечению
description: Пособия по социальному обеспечению — это выплаты, выплачиваемые квалифицированным пенсионерам и инвалидам, а также их супругам, детям и оставшимся в живых.
---

# Пособия по социальному обеспечению
## Что такое пособия по социальному обеспечению?

Пособия по социальному обеспечению — это выплаты, выплачиваемые квалифицированным пенсионерам и инвалидам, а также их супругам, детям и оставшимся в живых. Социальное обеспечение — официально программа страхования по [старости, кормильца и инвалидности](/oasdi) (OASDI) в США — представляет собой комплексную федеральную программу пособий, предназначенную для обеспечения частичного замещающего дохода для взрослых пенсионеров и их супругов, тех, чей супруг или соответствующий бывший супруг имеет умерли и инвалиды. При определенных условиях он также поддерживает детей бенефициаров.

## Как работают пособия по социальному обеспечению

Президент Франклин Рузвельт подписал первоначальный [Закон о социальном обеспечении](/social-security-act) в качестве закона в 1935 году. Действующий закон после ряда поправок охватывает несколько программ социального страхования и социального обеспечения, включая выдачу пособий по социальному обеспечению. Пособия определяются на основе определенного набора критериев, установленных [Администрацией социального обеспечения](/ssa) (SSA).

Налоги с заработной платы в соответствии с Законом о [федеральных страховых взносах](/fica) (FICA) или [Законом о взносах самозанятых](/seca) (SECA) (для самозанятых лиц) финансируют социальное обеспечение и все его пособия.

Служба внутренних доходов (IRS) собирает налоговые депозиты и официально поручает их [Целевому фонду социального обеспечения](/social-security-trust-fund),. который фактически состоит из двух отдельных фондов: Целевого фонда [страхования по старости и потери кормильца (OASI)](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) и [Целевого](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) [фонда страхования по инвалидности .](/disability-insurance-trust-fund).

### Как вы имеете право на получение пособий по социальному обеспечению?

Вы имеете право на получение пособий по старости (или выходу на пенсию) социального обеспечения, если вносите взносы в программу в течение трудовых лет. Полное страхование основано на накоплении 40 кварталов или «кредитов» из покрываемой заработной платы, и рабочий может зарабатывать до четырех кредитов в год. Один кредит присуждается за каждые 1470 долларов дохода за 2021 год (и 1510 долларов в 2022 году), сумма, которая ежегодно корректируется, чтобы не отставать от инфляции.

Верхний предел налога на [заработную плату](/payrolltax) устанавливает максимальную сумму заработанного дохода, которая облагается налогом на заработную плату социального обеспечения. Верхний предел налога на заработную плату в 2021 году составляет 142 800 долларов (и вырастет до 147 000 долларов в 2022 году).

SSA отслеживает ваши доходы на протяжении всей вашей карьеры, индексирует общий заработок за каждый год и использует 35 лет с самым высоким доходом для определения вашего [среднего индексированного месячного заработка](/aime) (AIME). Затем ваш AIME используется для получения вашей [основной страховой суммы](/primary-insurance-amount) (PIA), ежемесячной суммы, которую вы можете начать собирать, когда достигнете полного пенсионного возраста.

Для лиц, родившихся в 1938 году или позже, полный пенсионный возраст постепенно увеличивается с 65 лет до 67 лет для тех, кто родился после 1959 года. Вы можете получать пенсионное пособие по социальному обеспечению в возрасте 62 лет, но размер пособия будет уменьшен, чтобы компенсировать получение раньше и, по-видимому, на более длительный период времени.

> Если вы подождете, пока вам не исполнится 70 лет, а не 62, чтобы получать пособия, вы будете получать дополнительные 8% в год, что означает, что вы будете получать 132% вашего PIA до конца своей жизни. Как только вы достигаете возраста 70 лет, увеличение прекращается.

>

В 2021 году максимальная ежемесячная выплата по социальному обеспечению для пенсионеров составляет 3148 долларов США, а в 2022 году она возрастет до 3345 долларов США. Калькуляторы выхода на пенсию SSA могут помочь вам определить ваш полный пенсионный возраст, оценку SSA ожидаемой продолжительности жизни для расчета пособий, приблизительную оценку вашей пенсии. льготы, фактические прогнозы ваших пенсионных пособий на основе вашего трудового стажа и многое другое. Взрослым пенсионерам с заработной платой, не облагаемой налогом FICA или SECA, потребуется дополнительная помощь, поскольку правила для этих лиц более сложны.

## Типы пособий по социальному обеспечению

### Супружеские льготы

Супруги, которые не работали или не заработали достаточно кредитов, чтобы претендовать на социальное обеспечение самостоятельно, могут получать пособия, начиная с 62 лет, на основании трудового стажа их супруга. Как и при подаче заявления на получение пособия в личном послужном списке, пособие супруга будет уменьшено, если он подаст заявление на получение пособия до достижения полного пенсионного возраста. Наивысшее супружеское пособие, которое может получить человек, составляет половину пособия, на которое имеет право его супруг в полном пенсионном возрасте.

### Преимущества для оставшихся в живых

В случае смерти супруга переживший супруг имеет право подать заявление на получение пособия в связи с потерей кормильца уже в возрасте 60 лет. Пособие будет уменьшено, если он подаст заявление до достижения полного пенсионного возраста. Им разрешается перейти на собственное пособие в любой момент, когда они пожелают, начиная с 62 лет и до 70 лет, если это пособие выше, чем пособие в связи с потерей кормильца.

Люди, состоящие в браке 10 или более лет, разведенные и не вступившие в повторный брак, имеют право на получение супружеского пособия и пособия в связи с потерей кормильца. Правила сложны, поэтому внимательно изучите их.

> [Корректировки стоимости жизни](/cola) (COLA), равные процентному увеличению [индекса потребительских цен для городских наемных работников и канцелярских работников](/cpi-w) (CPI-W), ежегодно вносятся в пособия по социальному обеспечению для противодействия воздействию инфляции. Были годы без повышения из-за незначительного уровня инфляции и годы с большими, чтобы компенсировать рост цен, например, COLA на 5,9% на 2022 год.

>

## Особые соображения

Если доход отдельного налогоплательщика превышает 25 000 долларов США или супружеская пара, подающая совместную декларацию, имеет доход, превышающий 32 000 долларов США, они должны будут [платить налоги со своих пособий по социальному](/social-security-tax) [обеспечению](/social-security-tax).

Доля пособий, подлежащая налогообложению, зависит от уровня дохода, но никто не платит налоги более чем на 85% своих пособий по социальному обеспечению, независимо от дохода. Пособия, полученные в связи с инвалидностью, в большинстве случаев не облагаются налогом. Если ваш ребенок получает пособие на иждивенца или в связи с потерей кормильца, эти деньги не засчитываются в ваш налогооблагаемый доход.

## Особенности

- Человек должен платить по программе социального обеспечения в течение своего рабочего года и набрать 40 кредитов, чтобы иметь право на получение пособий.

- Льготы могут облагаться налогом в зависимости от дохода и налогового статуса.

- Супруги, которые не работают или не накопили необходимого количества кредитов, могут получать пособия на основании трудового стажа своего супруга.

- Сумма пособия, которую кто-либо получает, зависит от его истории заработка, года рождения и возраста, когда он начинает подавать заявление на социальное обеспечение.

- Пособия по социальному обеспечению обеспечивают частичный замещающий доход для квалифицированных пенсионеров и лиц с ограниченными возможностями, а также для их супругов, детей и оставшихся в живых.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Когда производится перерасчет пособий по социальному обеспечению?

Пособия по социальному обеспечению оцениваются каждый год. То есть Администрация социального обеспечения пересматривает пособия каждый год на основе дохода за предыдущий год. Если последний год является одним из самых прибыльных для вас, ваше пособие пересчитывается, чтобы отразить причитающееся увеличенное пособие, которое имеет обратную силу по отношению к январю года, следующего за годом, когда вы заработали деньги.

### Какие штаты облагают налогом пособия по социальному обеспечению?

В настоящее время пособия по социальному обеспечению облагаются налогом в 12 штатах: Колорадо, Коннектикут, Канзас, Миннесота, Миссури, Монтана, Небраска, Нью-Мексико, Род-Айленд, Юта, Вермонт и Западная Вирджиния.

### Что происходит с неиспользованными пособиями по социальному обеспечению?

Неиспользованные пособия по социальному обеспечению хранятся в трастовых фондах социального обеспечения и используются для выплат лицам, получающим выплаты прямо сейчас. Деньги, внесенные в систему социального обеспечения, не могут быть возмещены, а взносы не возвращаются, если работник, имеющий право на получение пособия, умирает до получения пособия.

### Какой доход снижает ваши пособия по социальному обеспечению?

Доход, входящий в предел вашего годового заработка, который может уменьшить размер вашего пособия, включает в себя заработную плату, выплачиваемую вам за работу, и чистый доход от самозанятости. Доход, который не уменьшает выплаты, включает проценты, аннуитеты, прирост капитала, доходы от инвестиций, пенсии и другие государственные пособия.

### Какой процент пособий по социальному обеспечению получает вдова?

Вдовы могут получить до 100% основной страховой суммы умершего супруга (PIA). Вдовы разведенного супруга (состоящие в браке не менее 10 лет) также имеют право на получение до 100% PIA бывшего супруга — при условии, что они не вступали в повторный брак.

