---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: Налог на социальное обеспечение
description: Этот налог, взимаемый как с работодателей, так и с работников, финансирует социальное обеспечение и собирается в форме налога на заработную плату или налога на самозанятость.
---

# Налог на социальное обеспечение
## Что такое налог на социальное обеспечение?

Налог на социальное обеспечение — это налог, взимаемый как с работодателей, так и с работников для финансирования программы социального обеспечения в США. Налог на социальное обеспечение взимается в форме [налога на заработную плату в](/payrolltax) соответствии с [Федеральным законом о страховых взносах](/fica) (FICA) или [налога](/selfemploymenttax) на Законом о [взносах самозанятых](/seca) (SECA).

Налог на социальное обеспечение идет на выплату пенсионных пособий, пособий по инвалидности и по случаю потери кормильца, которые миллионы американцев ежегодно получают в рамках Программы [страхования по старости, потери кормильца и инвалидности (O](/oasdi) [ASDI)](/oasdi) — официального названия социального обеспечения.

## Как работает налог на социальное обеспечение

Налог на социальное обеспечение применяется к доходам, полученным наемными работниками и самозанятыми налогоплательщиками. Работодатели обычно удерживают этот налог из зарплаты сотрудников и направляют его правительству. Средства, собранные от сотрудников для социального обеспечения, не передаются в доверительное управление отдельному сотруднику, который в настоящее время платит в фонд, а скорее используются для оплаты существующих пожилых людей в системе «оплата по мере использования».

Налог на социальное обеспечение также взимается для поддержки лиц, имеющих право на пособие по случаю потери кормильца — пособие, выплачиваемое пережившему супругу в случае смерти супруга или ребенку-иждивенцу в случае смерти родителя.

По состоянию на 2021 год ставка налога на социальное обеспечение составляет 12,4%. Половину налога, или 6,2%, платит работодатель, а работник несет ответственность за уплату другой половины. %. Ставка налога на социальное обеспечение исчисляется со всех видов доходов, получаемых работником, включая заработную плату, заработную плату и бонусы. Однако существует предел дохода, к которому применяется налоговая ставка. На 2021 год налог на социальное обеспечение взимается с дохода до годового лимита в 142 800 долларов США; любая сумма, заработанная выше 142 800 долларов США, не облагается налогом на социальное обеспечение.

> ### $147 000

> Предельный уровень базовой заработной платы для налогов на социальное обеспечение в 2022 году. Любой заработок выше 147 000 долларов США не подлежит удержанию на социальное обеспечение.

>

## Налог на социальное обеспечение для самозанятых

Налог на социальное обеспечение также взимается с доходов самозанятых. Поскольку Служба внутренних доходов (IRS) считает самозанятого человека одновременно работодателем и наемным работником, они должны платить полный налог на социальное обеспечение в размере 12,4%. Налог на социальное обеспечение применяется ко всем [чистым доходам](/netincome) до предела заработной платы. Налог на самозанятость состоит из налога на социальное обеспечение и налога на [медицинскую помощь](/medicare). По состоянию на 2021 год налог на самозанятость составляет 15,3% (12,4% налог на социальное обеспечение + 2,9% налог на медицинское обслуживание). Налог на самозанятость применяется только к 92,35% чистой прибыли бизнеса.

Вот пример: Айк, занимающийся консалтингом в сфере людских ресурсов, подсчитал, что его общий чистый доход за год после вычета [коммерческих расходов составит 200 000 долларов](/businessexpenses). Его ставка налога на самозанятость будет оцениваться как 92,35% x 200 000 долларов США = 184 700 долларов США. Поскольку эта сумма превышает установленный предел, его налоговый счет составит 15,3% x 137 700 долларов США (лимит) = 21 068,01 долларов США. Айк может претендовать на дополнительный [вычет](/above-the-line-deduction) в размере половины своего налога на самозанятость, или 21 068,01 : 2 = 10 534,05 долларов. По сути, он получает возмещение доли работодателя (6,2% социального обеспечения + 1,45% Medicare = 7,65%) своего налога на самозанятость.

## Исключения

Не каждый налогоплательщик должен платить налог на социальное обеспечение. Исключения доступны для определенных групп лиц, в том числе:

- Члены религиозной группы, которые выступают против получения пособий по социальному обеспечению при выходе на пенсию, в случае инвалидности или после смерти.

- Иностранцы-нерезиденты, то есть лица, не являющиеся ни гражданами, ни законными резидентами США, находящиеся в стране временно в качестве студентов.

- Иностранцы-нерезиденты, работающие в США на иностранное правительство

- Учащиеся, которые работают в той же школе, где они зачислены, и где трудоустройство зависит от продолжения зачисления

## Пример налога на социальное обеспечение

Налог на социальное обеспечение является [регрессивным налогом](/regressivetax),. что означает, что удерживается большая часть общего дохода лиц с низким доходом по сравнению с доходом лиц с более высоким доходом. Рассмотрим двух сотрудников, Иззи и Джейкоба. Иззи зарабатывает 85 000 долларов за 2020 налоговый год, и из его зарплаты удерживается налог на социальное обеспечение в размере 6,2%. Федеральное правительство, по сути, получает от Иззи 6,2% x 85 000 долларов = 5 270 долларов, чтобы помочь в выплате пенсионных пособий и пособий по инвалидности.

Джейкоб, с другой стороны, зарабатывает 175 000 долларов в 2020 налоговом году. Ставка налога на социальное обеспечение будет применяться только до предела в 137 700 долларов (лимит налога на социальное обеспечение на 2020 год составляет 137 700 долларов; предел увеличивается до 142 800 долларов в 2021 году). Следовательно, Джейкоб заплатит 6,2% x 137 700 долларов США = 8 537,40 долларов США в качестве своего взноса на счет социального обеспечения страны для пожилых людей и людей с ограниченными возможностями, но его эффективная ставка налога на социальное обеспечение составляет 8 537,40 долларов США : 175 000 долларов США = 4,87%. Иззи с более низким годовым доходом [фактически облагается налогом по ставке](/effectivetaxrate) 6,2% (т. е. 5 270 долл. США ÷ 85 000 долл. США).

Даже домохозяйства, которые получают уровень дохода, к которому практически не применяется федеральный подоходный налог, могут по-прежнему удерживать налог на социальное обеспечение из своей заработной платы. Плательщик единого налога, который получает [валовой доход](/grossincome) в размере 10 000 долларов США в данном году, например, будет нести нулевую обязанность по [подоходному налогу](/incometaxpayable),. но 6,2% все еще может быть взято на социальное обеспечение.

## Особенности

- Самозанятые лица платят работодателю и работнику части налога на социальное обеспечение, но только с 92,35% чистого дохода от бизнеса.

- Налоги на социальное обеспечение финансируют пенсионные пособия, пособия по инвалидности и пособия по случаю потери кормильца, которые миллионы американцев ежегодно получают от Администрации социального обеспечения.

- Определенные группы, в том числе некоторые иностранцы-нерезиденты и члены религиозных групп с особыми взглядами, освобождаются от уплаты налога на социальное обеспечение.

- В 2021 году ставка налога на социальное обеспечение составляет 12,4% и делится поровну между работодателями и работниками при максимальной базовой заработной плате в размере 142 800 долларов США.

