---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Социальный платеж
description: Социальный платеж — это использование социальных сетей для перевода денег другому лицу или бизнесу.
---

# Социальный платеж
## Что такое социальная выплата?

Социальные платежи — это использование социальных сетей для перевода денег другому лицу или бизнесу. Эта тенденция была впервые популяризирована [PayPal](/paypal),. но с тех пор другие компании вынашивают свои собственные версии, включая Venmo, Snapcash, Google Wallet, [Apple Pay](/apple-pay) и Twitter Buy. Социальные платежи — это полезный инструмент для частных лиц и предприятий, которые могут либо использовать существующие сервисы, либо создавать свои собственные приложения.

## Понимание социальных выплат

Услуги социальных платежей напрямую связаны с банковским счетом пользователя или информацией о дебетовой/кредитной карте и могут принимать форму веб-сайта или приложения. Они снимают деньги со счета, когда пользователь хочет произвести платеж, и вносят деньги на счет, когда пользователь получает платеж.

Социальный платеж делает обмен денег таким же простым, как нажатие кнопки, и деньги часто переводятся сразу или в течение дня. Сервис позволяет человеку легко отплатить кому-то. Например, если два человека идут куда-то поесть, один человек может забрать чек, а другой может немедленно заплатить другому человеку.

## Преимущества социальных выплат

Социальные платежи являются примером одноранговых или [P2P-платежей](/peertopeer-p2p-economy),. а распространенные сервисы включают PayPal, Venmo и Cash App. Человек связывается с «друзьями» через службу и может легко выбрать человека, ввести сумму и либо заплатить, либо взимать плату с этого человека соответственно.

Предприятия также извлекают выгоду из тенденции социальных платежей. Apple Pay позволяет человеку загружать информацию о своей карте на свой телефон и платить, сканируя телефон или Apple Watch вместо физической карты. Люди не рискуют потерять карту, если они не носят ее с собой.

> Социальные платежи через смартфон обеспечивают дополнительную безопасность, так как не носят с собой ценные банковские карты доступа, такие как дебетовые карты или кредитные карты с возможностью снятия средств в банкомате.

>

Многие магазины теперь предлагают варианты в своих кассах, которые позволяют покупателям сканировать телефон вместо использования физической карты или наличных. Компании также могут создавать свои собственные приложения. Например, приложение Starbucks позволяет пользователю загружать деньги на виртуальную [подарочную карту](/gift-card),. которую можно отсканировать на кассе. Банки часто имеют свои собственные версии социальных платежей, позволяющие пользователю отправлять деньги непосредственно на банковский счет другого пользователя.

## Недостатки социальных выплат

По мере развития технологий и упрощения возможности обмена денег в Интернете взлом также становится все более продвинутым. Для социальных платежных сервисов крайне важно поддерживать самые высокие стандарты [кибербезопасности](/cybersecurity). Если их системы скомпрометированы, хакеры могут получить доступ к банковской информации каждого пользователя.

Кроме того, если к телефону человека обращается кто-то другой, и если у телефона нет пароля или он уже зарегистрирован в приложении социальных платежей, человек может управлять платежами в приложении.

По этой причине многие люди предпочитают избегать использования социальных платежей, несмотря на то, что они в целом безопасны. Разумно использовать дополнительную защиту на своем телефоне, если он подключен к приложению социальных платежей, установив PIN-код на телефон и выйдя из приложения, когда оно не используется.

## Особенности

- Социальный платеж – это платеж, осуществляемый между двумя людьми без обмена наличными или банковскими реквизитами.

- Наиболее популярными формами социальных платежей являются такие приложения, как Venmo, PayPal и Apple Pay.

- Социальные платежи можно использовать между двумя друзьями или использовать для транзакций в магазине или в Интернете.

