---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Система социального обеспечения
description: Система социального обеспечения — это государственная программа, которая предоставляет помощь нуждающимся лицам и семьям.
---

# Система социального обеспечения
## Что такое система социального обеспечения?

Система социального обеспечения оказывает помощь нуждающимся лицам и семьям. Типы и размеры [социальных пособий](/welfare),. доступных отдельным лицам и семьям, различаются в зависимости от страны, штата или региона. В США федеральное правительство предоставляет [гранты](/grant) каждому штату в рамках программы временной помощи нуждающимся семьям (TANF).

> Пособия, которые получает отдельное лицо или семья в рамках системы социального обеспечения, будут различаться в зависимости от штата, как и требования, предъявляемые к ним.

>

## Как работает система социального обеспечения

Системы социального обеспечения предоставляют помощь отдельным лицам и семьям посредством таких программ, как здравоохранение, продовольственные талоны, пособие по [безработице](/unemployment-compensation),. жилищная помощь и помощь по уходу за детьми. В США к каждому лицу или семье, подающим заявление на пособие, прикрепляется социальный работник, который определяет и подтверждает потребности заявителя.

Льготы, доступные отдельным лицам, зависят от штата. Право на получение помощи определяется на основе факторов, связанных с финансовым положением человека, и того, как оно соотносится с минимально приемлемым уровнем в конкретном штате. Участвующие факторы могут включать размер семьи, текущий уровень дохода или установленную инвалидность.

В каждом штате системы социального обеспечения могут иметь разные названия, но часто они выполняют схожие функции. Это может вызвать путаницу при попытке сравнить программу одного состояния с другой. Кроме того, требования к квалификации также различаются в зависимости от черты бедности в конкретном штате. Это позволяет вносить коррективы на основе таких элементов, как стоимость жизни, которые не стандартизированы по всей стране.

## Преимущества систем социального обеспечения

Доступные льготы обычно включают помощь в еде, жилье, уходе за детьми и медицинском обслуживании. В случае TANF федеральные средства предоставляются штатам для распределения. Эти средства могут быть использованы для денежной помощи, позволяя домохозяйству тратить средства по своему усмотрению для удовлетворения своих потребностей и выполнения обязательств .

Некоторые доступные жилищные льготы выходят за рамки поиска подходящей и доступной недвижимости и оказания помощи в оплате жилья. Домохозяйство может претендовать на получение помощи для завершения определенных обновлений энергоэффективности. Оно также может получать средства для оплаты счетов за коммунальные услуги .

Преимущества, связанные со здоровьем и питанием, могут включать доступ к доступному медицинскому обслуживанию. Программы продовольствия и питания могут предоставлять средства, часто называемые продовольственными талонами или Программой дополнительной продовольственной помощи (SNAP), для облегчения доступа к продовольствию в целом. -конкретные льготы, обеспечивающие беременным женщинам и маленьким детям доступ к здоровому питанию, способствующему росту и развитию .

Другие программы, которые являются частью системы социального обеспечения, включают помощь при стихийных бедствиях, помощь в образовании, сельскохозяйственные ссуды и услуги специально для ветеранов.

## Особенности

- Система социального обеспечения предлагает помощь нуждающимся лицам и семьям с помощью таких программ, как помощь в области здравоохранения, продовольственные талоны и пособие по безработице.

- Менее известные части системы социального обеспечения включают помощь при стихийных бедствиях и помощь в образовании.

- Федеральное правительство предоставляет гранты каждому штату в рамках программы временной помощи нуждающимся семьям (TANF).

- Право на получение пособий зависит от ряда факторов, включая уровень дохода и размер семьи.

