---
keywords: Business,Business Essentials
title: Социальная ответственность
description: Социальная ответственность — это теория, утверждающая, что предприятия должны действовать так, чтобы приносить пользу обществу.
---

# Социальная ответственность
## Что такое социальная ответственность?

Социальная ответственность означает, что предприятия, помимо максимизации [акционерной](/shareholder) стоимости, должны действовать так, чтобы приносить пользу обществу. Социальная ответственность становится все более важной для инвесторов и потребителей, которые ищут инвестиции, которые не только приносят прибыль, но и способствуют благосостоянию общества и окружающей среды. Однако критики утверждают, что основная природа бизнеса не рассматривает общество как [заинтересованную сторону](/stakeholder).

## Понимание социальной ответственности

Социальная ответственность означает, что отдельные лица и компании должны действовать в интересах своего окружения и общества в целом. Применительно к бизнесу социальная ответственность известна как [корпоративная социальная ответственность (КСО)](/corp-social-responsibility) и становится все более заметной областью внимания в компаниях из-за изменения социальных норм.

Суть этой теории заключается в проведении политики, которая способствует этическому балансу между двумя задачами: стремлением к прибыльности и приносить пользу обществу в целом. Эти политики могут быть либо комиссионными (благотворительность: пожертвования денег, времени или ресурсов), либо упущениями (например, инициативы «зеленых», такие как сокращение выбросов парниковых газов или соблюдение правил EPA по ограничению загрязнения).

Многие компании, в том числе проводящие «зеленую» политику, сделали социальную ответственность неотъемлемой частью своих [бизнес-моделей](/businessmodel) и сделали это без ущерба для прибыльности.

В 2019 году **Forbes** назвал 100 лучших социально ответственных компаний мира. Возглавил список Rolex, за ним последовали Ferrari (RACE), затем LEGO Group и Rolls Royce. В конце списка на 100-м месте оказалась компания Proctor and Gamble (PG).

Кроме того, все больше инвесторов и потребителей принимают во внимание приверженность компании социально ответственной практике, прежде чем делать инвестиции или покупать. Таким образом, принятие социальной ответственности может принести пользу основной директиве: максимизации акционерной стоимости.

Есть и моральный императив. Действия или их отсутствие повлияют на будущие поколения. Проще говоря, социальная ответственность — это просто хорошая деловая практика, и ее несоблюдение может иметь пагубные последствия для баланса.

В целом социальная ответственность более эффективна, когда компания берет на себя ее добровольно, а не ждет, пока правительство потребует от нее сделать это посредством регулирования. Социальная ответственность может повысить моральный дух компании, особенно когда компания может вовлекать сотрудников в свои социальные дела.

## Социальная ответственность на практике

Международная [организация по стандартизации (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso) подчеркивает, что способность бизнеса поддерживать баланс между достижением экономических показателей и соблюдением социальных и экологических требований является критическим фактором эффективной и результативной работы.

Социальная ответственность приобретает различные значения в отраслях и компаниях. Например, Starbucks Corp. (SBUX) и Ben & Jerry's Homemade Holdings Inc. включили социальную ответственность в основу своей деятельности.

Обе компании закупают ингредиенты, сертифицированные Fair Trade, для производства своей продукции и активно поддерживают устойчивое сельское хозяйство в регионах, где они закупают ингредиенты. Крупный ритейлер Target Corp. (TGT), также известный своими программами социальной ответственности, пожертвовал деньги сообществам, в которых работают магазины, включая гранты на образование.

Ключевые способы, которыми компания берет на себя социальную ответственность, включают благотворительность, поощрение волонтерства и изменение окружающей среды. Компании, управляющие своим воздействием на окружающую среду, могут стремиться уменьшить свой углеродный след и ограничить количество отходов. Существует также социальная ответственность этических практик для сотрудников, что может означать предоставление справедливой заработной платы, которая возникает, когда законы о защите сотрудников ограничены.

## Критика корпоративной социальной ответственности

Не все считают, что бизнес должен иметь социальную совесть. Экономист [Милтон Фридман](/milton-friedman) заявил, что «социальные обязанности бизнеса отличаются аналитической расплывчатостью и отсутствием строгости». Фридман считал, что только люди могут иметь чувство социальной ответственности. Бизнес по самой своей природе не может. Некоторые эксперты считают, что социальная ответственность противоречит самой сути бизнеса: прибыль превыше всего.

## Особенности

- Социально ответственные компании должны проводить политику, способствующую благополучию общества и окружающей среды, уменьшая при этом негативное воздействие на них.

- Компании могут действовать ответственно во многих отношениях, например, поощряя волонтерство, внося изменения, приносящие пользу окружающей среде, и участвуя в благотворительных пожертвованиях.

- Социальная ответственность означает, что предприятия, помимо максимизации акционерной стоимости, должны действовать так, чтобы приносить пользу обществу.

- Критики утверждают, что практика социальной ответственности противоречит тому, ради чего существует бизнес.

- Потребители более активно стремятся покупать товары и услуги у социально ответственных компаний, что влияет на их прибыльность.

