---
keywords: Business,Business Essentials
title: Société Anonyme (SA)
description: Анонимное общество (SA) — это французская бизнес-структура, эквивалентная американской корпорации. Он защищает владельцев&amp;#39; активов против требований кредиторов.
---

# Société Anonyme (SA)
## Что такое Société Anonyme (SA)?

**Société anonyme** (SA) — это французское название компании с [ограниченной ответственностью](/plc) (PLC), имеющее множество эквивалентов по всему миру. SA является эквивалентом корпорации в США, публичной компании с ограниченной ответственностью в Великобритании или [Aktiengesells](/ag-aktiengesellschaft) [chaft](/ag-aktiengesellschaft) (AG) в Германии.

SA — это тип бизнес-структуры, который учреждает компанию как юридическое лицо, которое может владеть и передавать имущество, заключать контракты и нести ответственность за преступления. Некоторые из его ключевых преимуществ заключаются в том, что он ограничивает личную ответственность владельцев за действия компании и обеспечивает преемственность морального образования без какой-либо зависимости от жизни учредителей, владельцев или акционеров.

## Понимание Société Anonyme

Анонимное общество — это популярная бизнес-структура, имеющая эквиваленты во многих других странах и языках. Во всех случаях компания, обозначенная как SA, защищает личные активы своих владельцев от требований кредиторов, что побуждает многих людей охотнее создавать компании, поскольку ограничивает их риск.

Структура SA также облегчает удовлетворение потребностей растущего бизнеса в финансировании капитала, поскольку многочисленные инвесторы могут вносить большие или малые суммы денег в качестве акционеров, если компания выбирает государственную собственность. Таким образом, SA является ключевым компонентом крепкой капиталистической экономики.

> Одним из ключевых преимуществ Société Anonyme является то, что оно учреждает компанию как юридическое лицо и, таким образом, ограничивает личную ответственность владельцев за действия компании.

>

## История Société Anonyme (SA)

1 января 1808 французское правительство ввело в действие положения об образовании и структуре Société anonyme в рамках нового кодекса страны, регулирующего торговлю. Одной из целей этих новых правил было предотвращение безудержной [спекуляции](/speculation),. потрясшей французские рынки до и во время Французской революции. Кодекс признавал три формы организации бизнеса: **société en nom collectif**, **société en commandite** и société anonyme.

Société en nom collectif — это стандартное товарищество, в котором все партнеры несут [неограниченную ответственность](/unlimited-liability),. любой партнер может действовать от имени других, и все партнеры активно участвуют в предприятии.

Для сравнения, société en commandite состоит из ограниченных партнеров (также известных как спящие или [молчаливые партнеры](/silentpartner) ) и активных партнеров. Партнеры с ограниченной ответственностью предоставляют активы или капитал предприятию и несут ограниченную ответственность, в то время как активные партнеры несут ответственность за всю управленческую деятельность и несут неограниченную ответственность.

## Требования Société Anonyme (SA)

На SA распространяется иное налоговое законодательство, чем на [индивидуальное предприятие](/soleproprietorship) или товарищество, а в случае публичного SA действуют другие требования к бухгалтерскому учету и аудиту. Кроме того, чтобы быть действительным, Société Anonyme должно соответствовать определенным требованиям. Хотя эти требования различаются в зависимости от страны, большинство SA должны [зарегистрировать учредительный договор](/articlesofincorporation) [,](/articlesofincorporation) иметь совет директоров, управляющего директора или правление, наблюдательный совет, внешнего аудитора и заместителя, уникальное имя и некоторую минимальную сумму столица. Обычно он составляется максимум на 99 лет.

В Люксембурге, например, SA должно быть профинансировано не менее чем на 30 000 евро, 25% из которых должны быть внесены в процессе регистрации, и иметь как минимум двух [партнеров](/partnership). SA в Люксембурге также должен оплачивать различные расходы, такие как нотариальные сборы, стоимость регистрации в других регулирующих органах, а также гонорары обязательных аудиторов. Известные компании, созданные как SA, включают Nestlé, Anheuser-Busch InBev и L'Oréal.

## Примеры Société Anonyme (SA)

Многие другие страны и языки используют структуру société anonyme. Некоторые примеры:

- Бразилия: Сосьедад Анонима

- Дания: Aktieselskab (A/S)

- Индия: Public Limited (LTD.)

- Индонезия: Perseroan Terbatas Terbuka (PT Tbk.)

- Япония: Кабушики Гайся (KK)

- Корея: Джусигхэса (J)

- Малайзия: Берхад (Bhd)

- Нидерланды: [Naamloze Vennootschap](/nv-nv-or-naamloze-vennootschap) (Невада)

- Норвегия: Aksjeselskap (AS)

- Польша: Spólka Akcyjna

- Швеция: Актиеболаг (AB)

## Особенности

- В 1808 году французское правительство ввело Société anonyme в качестве одной из нескольких мер, направленных на обеспечение структуры национальной торговли и предотвращение безудержной спекуляции, которая привела к циклу подъемов и спадов.

- Преимущество Société Anonyme заключается в том, что оно ограничивает риск владельца и защищает личные активы владельца от требований кредиторов.

- **Société anonyme** — это французская бизнес-структура, эквивалентная корпорации в США или публичной компании с ограниченной ответственностью в Великобритании.

