---
keywords: Business,Small Business
title: Социальные медиа
description: Сайты и приложения социальных сетей помогают людям делиться идеями и создавать сообщества. Узнайте, как социальные сети могут помочь вам в развитии вашего бизнеса и привлечении клиентов.
---

# Социальные медиа
## Что такое социальные сети?

Термин «социальные сети» относится к компьютерной технологии, которая облегчает обмен идеями, мыслями и информацией через виртуальные сети и сообщества. Социальные сети основаны на Интернете и предоставляют пользователям возможность быстрой электронной передачи контента, такого как личная информация, документы, видео и фотографии. Пользователи взаимодействуют с социальными сетями через компьютер, планшет или смартфон через веб-программное обеспечение или приложения. В то время как социальные сети широко распространены в Америке и Европе, азиатские страны, такие как Индонезия, лидируют в списке пользователей социальных сетей. По состоянию на октябрь 2021 года социальные сети используют более 4,5 миллиарда человек.

## Понимание социальных сетей

Социальные сети возникли как способ общения с друзьями и семьей, но позже были приняты предприятиями, которые хотели воспользоваться преимуществами популярного нового метода связи для связи с клиентами. Сила социальных сетей заключается в возможности общаться и обмениваться информацией с кем угодно на Земле или со многими людьми одновременно.

В мире насчитывается более 3,8 миллиарда пользователей социальных сетей. Социальные сети — это постоянно меняющаяся и постоянно развивающаяся область: новые приложения, такие как TikTok и Clubhouse, появляются каждый год, пополняя ряды уже существующих социальных сетей, таких как Facebook, YouTube, Twitter и Instagram. К 2023 году количество пользователей социальных сетей в США, по прогнозам, увеличится примерно до 257 миллионов.

По данным Pew Research Center, пользователи социальных сетей, как правило, моложе. Почти 90% людей в возрасте от 18 до 29 лет использовали хотя бы одну форму социальных сетей. Кроме того, эти пользователи, как правило, более образованы и относительно богаты или зарабатывают более 75 000 долларов в год.

## Типы социальных сетей

Социальные сети могут принимать форму различных видов деятельности с использованием технологий. Эти действия включают обмен фотографиями, ведение блогов, социальные игры, социальные сети, обмен видео, бизнес-сети, виртуальные миры, обзоры и многое другое. Даже правительства и политики используют социальные сети для взаимодействия с избирателями и избирателями.

Для отдельных лиц социальные сети используются для поддержания связи с друзьями и родственниками. Некоторые люди будут использовать различные приложения социальных сетей, чтобы [сообщать о возможностях](/networking) [карьерного](/networking) роста, находить людей по всему миру со схожими интересами и делиться своими мыслями, чувствами, идеями и эмоциями. Те, кто занимается этой деятельностью, являются частью виртуальной [социальной сети](/social-networking).

Для бизнеса социальные сети — незаменимый инструмент. Компании используют платформу, чтобы находить клиентов и взаимодействовать с ними, стимулировать продажи с помощью рекламы и продвижения, оценивать потребительские тенденции и предлагать клиентам обслуживание или поддержку.

Роль социальных сетей в оказании помощи бизнесу значительна. Это облегчает общение с клиентами, позволяя объединять социальные взаимодействия на сайтах [электронной коммерции .](/ecommerce) Его способность собирать информацию помогает сосредоточиться на маркетинговых усилиях и исследованиях рынка. Это помогает в продвижении продуктов и услуг, поскольку позволяет распространять целевые, своевременные и эксклюзивные продажи и купоны среди потенциальных клиентов. Кроме того, социальные сети могут помочь в построении отношений с клиентами посредством [программ](/loyalty-program) [лояльности,](/loyalty-program) связанных с социальными сетями.

> ### 145 минут

> Среднее ежедневное использование социальных сетей интернет-пользователями по всему миру.

>

## Преимущества социальных сетей

Социальные сети изменили то, как мы все взаимодействуем друг с другом в Интернете. Это дает нам возможность узнавать, что происходит в мире в режиме реального времени, общаться друг с другом и поддерживать связь с друзьями, находящимися на расстоянии, а также иметь доступ к бесконечному количеству информации, которая всегда у нас под рукой. Во многих смыслах социальные сети помогли многим людям найти общий язык с другими людьми в Интернете, сделав мир более доступным.

Согласно опросу Pew Research Center, использование социальных сетей коррелирует с наличием большего количества друзей и более разнообразными личными сетями, особенно в странах с развивающейся экономикой. Для многих подростков дружба может начаться виртуально: 57% подростков встречают друга онлайн.

Предприятия также используют [маркетинг в социальных сетях](/social-media-marketing-smm),. чтобы ориентироваться на своих потребителей прямо на их телефонах и компьютерах, наращивая число подписчиков, чтобы создать базу лояльных поклонников и создать культуру своего собственного бренда. Некоторые компании, такие как Denny's, создали в Твиттере целые персонажи, чтобы продавать более молодым потребителям, используя их собственный язык и образы.

## Примеры социальных сетей

В то время как у социальных сетей есть свои положительные стороны, многие указывают на платформу и называют ее отрицательные черты, сравнивая ее чрезмерное использование с зависимостью. Некоторым состязаниям она способствует невнимательности, стрессу и ревности. Национальный центр биотехнологической информации связывает интенсивное использование социальных сетей с депрессией. Социальные сети также могут быть каналом для вводящей в заблуждение информации и лжи.

Президентские выборы в США в 2016 г. хорошо задокументированы, так как способность распространять ложную информацию через платформу хорошо задокументирована. Такое явление использует мощь социальных сетей, позволяя любому охватить многомиллионную аудиторию контентом, который не контролируется или не проверяется фактами.

Facebook — крупнейшая платформа социальных сетей в мире, имеющая явное преимущество перед другими социальными сетями, хотя у нее такая же аудитория, как у других, таких как Twitter и Instagram. Цифры по самым популярным сайтам социальных сетей по состоянию на январь 2021 года следующие:

1. Facebook (2,74 миллиарда пользователей)

1. YouTube (2,29 миллиарда пользователей)

1. WhatsApp (2 миллиарда пользователей)

1. Facebook Messenger (1,3 миллиарда пользователей)

1. Instagram (1,22 миллиарда пользователей)

1. WeChat (1,21 миллиарда пользователей)

1. TikTok (689 миллионов пользователей)

1. QQ (617 миллионов пользователей)

1. Douyin (600 миллионов пользователей)

1. Sino Weibo (511 миллионов пользователей)

## Нижняя линия

Социальные сети захватили мир штурмом, захватив более 3,8 миллиарда пользователей по всему миру, и их число продолжает расти. Независимо от того, резонирует ли каждая платформа с вами лично, у компаний есть бесконечные способы выхода на рынок своих потребителей и нацеливания на них, чтобы в конечном итоге совершить покупку. Позволяя нам оставаться на связи с друзьями, легко находить информацию и добавлять свою индивидуальность в онлайн-мир, социальные сети никуда не денутся.

## Особенности

- Социальные сети — это компьютерная технология, которая облегчает обмен идеями, мыслями и информацией посредством создания виртуальных сетей и сообществ.

- К 2023 году число пользователей социальных сетей в США, по прогнозам, увеличится примерно до 257 миллионов.

- В мире насчитывается более 4,5 миллиардов пользователей социальных сетей.

- Социальные сети обычно содержат пользовательский контент и персонализированные профили.

- Крупнейшие социальные сети включают Facebook, Instagram, Twitter, YouTube и TikTok.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какая польза от социальных сетей?

Социальные сети позволяют людям поддерживать связь с друзьями и родственниками. Некоторые люди будут использовать различные приложения для социальных сетей, чтобы общаться и находить возможности для карьерного роста, общаться с людьми по всему миру со схожими интересами и делиться своими мыслями, чувствами и идеями в Интернете.

### Что такое маркетинг в социальных сетях?

Маркетинг в социальных сетях — это использование социальных сетей для продвижения продуктов компании, например, через рекламу в Facebook или Instagram, использование влиятельных лиц или иным образом создание присутствия в Интернете для взаимодействия с клиентами.

### Какие социальные сети самые популярные?

Самая популярная социальная сеть — Facebook.

### Каковы 10 лучших приложений для социальных сетей?

В топ-10 приложений социальных сетей входят Facebook, YouTube, WhatsApp, Facebook Messenger, Instagram, WeChat, TikTok, QQ, Douyin и Sino Weibo.

### Каковы 6 типов социальных сетей?

Шесть типов социальных сетей, хотя их можно разделить по-разному, включают в себя социальные сети, закладки, социальные новости, совместное использование медиа, микроблоги и онлайн-форумы.

