---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: Система исполнения мелких заказов (SOES)
description: Система исполнения малых ордеров (SOES) представляет собой компьютерную сеть, которая автоматически выполняет сделки Nasdaq на 1000 акций или меньше для индивидуальных инвесторов.
---

# Система исполнения мелких заказов (SOES)
## Что такое Система исполнения мелких заказов (SOES)?

Система исполнения мелких ордеров (SOES) представляла собой компьютерную сеть, которая автоматически выполняла сделки с [рыночными ценными бумагами](/nasdaq-nm) Nasdaq и некоторыми ценными бумагами малой капитализации Nasdaq. Nasdaq внедрила эту обязательную систему в результате нехватки ликвидности после [краха фондового рынка 1987 года](/stock-market-crash-1987). SOES позволила отдельным инвесторам совершать сделки на быстро меняющихся рынках и предоставила им такой же доступ к ордерам и их исполнению, как и более крупные трейдеры.

SOES сыграла решающую роль в автоматизации рынков для розничных инвесторов и значительно расширила возможности отдельных лиц стать активными внутридневными трейдерами. Система в значительной степени была прекращена с появлением полностью электронной торговли, которая увеличила скорость транзакций при еще более высоких объемах торговли.

## Понимание систем исполнения мелких заказов

SOES была впервые введена в декабре 1984 года для 25 акций, чтобы обеспечить автоматическое исполнение ордеров для отдельных трейдеров с ордерами меньше или равными 1000 акций. Когда SOES стал обязательным в конце 1987 года, он сначала столкнулся с сильным пессимизмом со стороны фирм-членов Nasdaq, потому что он вынуждал их выполнять все сделки SOES, которые соответствовали объявленной маркет-мейкером цене. Были введены значительные ограничения, чтобы помешать дневным трейдерам эксплуатировать систему и использовать в своих интересах старые цены, установленные маркет-мейкерами.

Наследие SOES на финансовых рынках заключается в том, что оно, по сути, «уравняло правила игры» и значительно улучшило ликвидность для мелких инвесторов. Он требовал, чтобы маркет-мейкеры принимали ордера SOES, которые соответствовали их рекламируемым ценам покупки и продажи, и позволял отдельным трейдерам выполнять ордера на акции, торгующиеся по цене не более 250 долларов за акцию. Учреждения не могли использовать SOES; брокеры также не могли торговать на своих собственных счетах, хотя они могли использовать SOES для торговли от имени мелких клиентов. Как только трейдер размещает заказ через SOES, он должен подождать не менее пяти минут, чтобы разместить еще одну сделку по тем же акциям через SOES.

В использовании этой устаревшей системы больше нет необходимости, поскольку достижения в области компьютерных и коммуникационных технологий позволили отдельным трейдерам проводить быстрые и крупные сделки наравне с институциональными трейдерами. SOES теперь функционирует как компьютеризированное соединение маркет-мейкеров Nasdaq, которое позволяет ордерам на 1000 акций или менее (для некоторых менее активно торгуемых акций минимум может составлять 500 или 200 акций) обходить брокеров и получать автоматическое исполнение по наилучшей возможной цене.

## ГП Бандиты

[Бандит SOES](/soesbandits) — это жаргонный термин для трейдеров, которые используют систему, делая быстрые заказы на покупку и продажу, чтобы получить прибыль от небольших изменений цен. Бандиты SOES выполняют небольшую транзакцию с ценной бумагой, чтобы манипулировать ценой, а затем проводят более крупную транзакцию, чтобы воспользоваться неэффективностью цены. Их средняя прибыль невелика, но они могут торговать сотни или даже тысячи раз в неделю. Это считается формой инсайдерской торговли, поскольку лицо, размещающее ордер, обладает расширенными знаниями о вероятном движении рынка, которых не знают другие участники рынка.

Харви Хауткин из All-Tech Direct Inc. стал одним из самых известных бандитов SOES после победы в федеральном апелляционном суде в 1993 году, который вынудил Комиссию по ценным бумагам и биржам разрешить более широкий доступ к SOES и опубликовать в 1998 году книгу **Secrets of the SOES. Бандит**.

## Особенности

- Система SOES широко использовалась в начале 1990-х годов, направляя заказы в SOES, профессиональные трейдеры могли получить более приоритетное исполнение своих заказов,

- SOES позволяла розничным инвесторам, торгующим лотами менее 1000 акций (для некоторых менее активно торгуемых акций, минимум может составлять 500 или 200 акций), получать почти мгновенное исполнение даже на быстрых рынках.

- Система исполнения малых ордеров (SOES) представляла собой автоматизированную систему, используемую на биржах Nasdaq для распределения и выполнения розничных ордеров путем назначения исполнения фирмам-членам биржи.

- Эксперты связывают SOES с ростом дневной розничной торговли и прогрессом в автоматизации рынков.

