---
keywords: Economy,Economics
title: Мягкая посадка
description: Мягкая посадка в экономике — это циклическое замедление, позволяющее избежать рецессии.
---

# Мягкая посадка
## Что такое мягкая посадка?

Мягкая посадка в экономике — это циклическое замедление экономического роста, позволяющее избежать [рецессии](/recession). Мягкая посадка является целью центрального банка, когда он стремится поднять процентные ставки ровно настолько, чтобы остановить перегрев экономики и пережить высокую [инфляцию](/inflation),. не вызывая серьезного спада. Мягкая посадка может также относиться к постепенному, относительно безболезненному замедлению в определенной отрасли или секторе экономики.

## Понимание мягких посадок

В то время как авиапассажиры могут воспринимать мягкую посадку как должное в наши дни, прошлые циклы повышения процентных ставок Федерального резерва не имеют такого же регулярного успеха.

Термин «мягкая посадка» получил распространение во время пребывания на посту бывшего председателя Федеральной резервной системы [Алана Гринспена](/alangreenspan),. которому в 1994–1995 годах широко приписывают инженерную посадку. Председатель Федеральной резервной системы Джером Пауэлл также предположил, что ФРС добилась мягкой посадки в 1965 и 1984 годах и была на пути к еще одной в 2020 году, прежде чем вмешалась пандемия COVID-19.

Напротив, рецессия последовала за последними пятью случаями, когда инфляция превышала 5%, в 1970, 1974, 1980, 1990 и 2008 годах.

Реакция ФРС на мягкие посадки в лучшем случае неоднозначна, потому что центральный банк не осуществляет почти такого же контроля над курсом экономики, как пилот над самолетом. Основные инструменты политики ФРС, процентные ставки и активы, являются грубыми инструментами, не предназначенными для решения проблем сбоев в цепочке поставок или пандемий.

Отвергая другую аналогию с транспортным средством, бывший председатель ФРС [Бен Бернанке](/benbernanke) однажды сказал, что «если проведение денежно-кредитной политики похоже на вождение автомобиля, то у автомобиля ненадежный спидометр, запотевшее лобовое стекло и тенденция реагировать непредсказуемо и с задержкой». на педаль акселератора или тормоз». Ничто из того, что произошло с тех пор, не облегчило работу ФРС.

> Термин «мягкая посадка» происходит из авиации, где он относится к плавной посадке.

>

## Нижняя линия

Попытки ФРС добиться мягкой посадки осложняются отставанием в политике, отмеченным Бернанке и многими другими. Поскольку экономике требуется время, чтобы отреагировать на изменения в денежно-кредитной политике, ФРС должна определить темпы повышения ставок, не видя полного эффекта предыдущих или сигналов своей политики.

Чтобы сигнал имел эффект, политика ФРС должна рассматриваться как хотя бы в некоторой степени предсказуемая, что ограничивает гибкость центрального банка в реагировании на экономические события. Такие ограничения означают, что удача по-прежнему играет не меньшую роль, чем мастерство, когда речь идет о мягкой экономической посадке.

## Особенности

- Федеральная резервная система и другие центральные банки стремятся к мягкой посадке, когда повышают процентные ставки для сдерживания инфляции.

- Мягкая посадка относится к умеренному замедлению экономического роста после периода роста.

- У ФРС неоднозначный опыт мягкой посадки во время прошлых циклов повышения процентной ставки.

- Вероятность мягкой посадки снижается за счет временных лагов, связанных с денежно-кредитной политикой.

