---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: Программное обеспечение как услуга (SaaS)
description: SaaS или программное обеспечение как услуга использует облачные вычисления для предоставления пользователям доступа к программе через Интернет. Узнайте о плюсах и минусах SaaS.
---

# Программное обеспечение как услуга (SaaS)
## Что такое программное обеспечение как услуга (SaaS)?

Программное обеспечение как услуга (SaaS) — это модель лицензирования программного обеспечения, при которой доступ к программному обеспечению предоставляется на основе подписки, при этом программное обеспечение размещается на внешних серверах, а не на серверах, расположенных внутри компании.

Доступ к программному обеспечению как услуге обычно осуществляется через веб-браузер, при этом пользователи входят в систему, используя имя пользователя и пароль. Вместо того, чтобы каждому пользователю устанавливать программное обеспечение на свой компьютер, пользователь может получить доступ к программе через Интернет.

## Понимание программного обеспечения как услуги (SaaS)

Развитие «программного обеспечения как услуги» (SaaS) совпадает с развитием [облачных вычислений](/cloud-computing). Облачные вычисления — это процесс предоставления технологических услуг через Интернет, который часто включает хранение данных, сеть и серверы. До появления SaaS компаниям, желающим обновить программное обеспечение на своих компьютерах, приходилось покупать компакт-диски с обновлениями и загружать их в свои системы.

Для крупных организаций обновление программного обеспечения отнимало много времени. Со временем обновления программного обеспечения стали доступны для загрузки через Интернет, и компании покупали дополнительные лицензии, а не дополнительные диски. Однако копию программного обеспечения по-прежнему необходимо было установить на все устройства, которым требовался доступ к нему.

С SaaS пользователям не нужно устанавливать или обновлять какое-либо программное обеспечение. Вместо этого пользователи могут войти в систему через Интернет или веб-браузер и подключиться к сети поставщика услуг для доступа к конкретной услуге.

SaaS считается примером [эндогенной теории роста](/endogenousgrowththeory) [,](/endogenousgrowththeory) экономической теории, которая придерживается убеждения, что экономический рост может быть достигнут за счет разработки новых технологий и повышения эффективности [производства](/manufacturing-production). Технологические компании, компании, предоставляющие финансовые услуги, и коммунальные предприятия лидируют в мире бизнеса по внедрению технологии SaaS.

## История SaaS

SaaS можно приблизительно проследить до концепции, называемой разделением времени, которая была разработана в конце 1950-х и начале 1960-х годов для более экономичного использования дорогого процессорного времени.

В течение следующих нескольких десятилетий оборудование и компьютеры стали менее дорогостоящими. Организации перешли к индивидуальному владению персональными компьютерами, используя локальное программное обеспечение. Но, к сожалению, в больших масштабах система по-прежнему оказывалась неэффективной, поскольку компании были обременены текущим обслуживанием программного и аппаратного обеспечения отдельных компьютеров.

В середине 90-х Интернет достиг новых высот с точки зрения транзакций электронной коммерции. Затем рост Интернета подпитывал рождение «онлайн-облака», которое позволяло организациям получать доступ к программному обеспечению из любого места.

В 1999 году Salesforce пошла ва-банк на SaaS, запустив собственную платформу управления взаимоотношениями с клиентами (CRM). Благодаря начальному старту и мантре «без программного обеспечения» Salesforce вскоре стала первой суперзвездой в сфере SaaS. Она остается одной из крупнейших компаний SaaS в США.

Поскольку Salesforce доказала жизнеспособность бизнес-модели SaaS, компании всех форм и размеров — от молодых стартапов до признанных отраслевых гигантов, включая Microsoft, Oracle и SAP — стремились перейти к ней.

Сегодня SaaS распространен повсеместно. Ожидается, что к 2022 году рынок SaaS достигнет 145 миллиардов долларов благодаря таким компаниям, как Adobe, Salesforce, Shopify и Intuit.

> С помощью SaaS пользователи могут получать доступ к программному обеспечению через веб-браузер из разных мест, в том числе за пределами офиса. Программное обеспечение для удаленного рабочего стола может помочь сотрудникам безопасно получить доступ к рабочим компьютерам из дома или позволить техническим специалистам решать проблемы с компьютером без необходимости посещения объекта.

>

## Преимущества и недостатки SaaS

### Преимущества

SaaS предлагает множество преимуществ по сравнению с традиционными моделями лицензирования программного обеспечения. Поскольку программное обеспечение не хранится на серверах лицензирующей компании, у компании меньше потребности инвестировать в новое оборудование.

Его легко внедрить, легко обновлять и отлаживать, и он может быть менее дорогим (или, по крайней мере, иметь меньшие первоначальные затраты), поскольку пользователи платят за SaaS по мере их использования, а не покупают несколько лицензий на программное обеспечение для нескольких компьютеров.

SaaS имеет множество приложений, в том числе:

- Услуги электронной почты

- Функции аудита

- Автоматическая регистрация для продуктов и услуг

- Управление документами, включая обмен файлами и совместную работу с документами

- Общие календари компании, которые можно использовать для планирования событий

- Системы [управления взаимоотношениями с клиентами (CRM)](/customer_relation_management),. которые по существу представляют собой базу данных клиентов и потенциальных клиентов. CRM на основе SaaS можно использовать для хранения контактной информации компании, деловой активности, приобретенных продуктов, а также для отслеживания потенциальных клиентов.

Типы программного обеспечения, которые перешли на модель SaaS, часто ориентированы на услуги корпоративного уровня, такие как человеческие ресурсы. Эти типы задач часто носят совместный характер, требуя, чтобы сотрудники из разных отделов делились, редактировали и публиковали материалы, не обязательно находясь в одном офисе.

### Недостатки

Недостатки внедрения SaaS связаны с безопасностью данных и скоростью доставки. Поскольку данные хранятся на внешних серверах, компании должны быть уверены, что они безопасны и недоступны для несанкционированного доступа.

Медленное подключение к Интернету может снизить производительность, особенно если доступ к облачным серверам осуществляется с большого расстояния. Внутренние сети, как правило, быстрее, чем интернет-соединения. Из-за своего удаленного характера решения SaaS также страдают от потери контроля и отсутствия настройки.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Примеры SaaS

### Гугл документы

Одним из простейших реальных примеров SaaS является Google Docs, бесплатный онлайн-текстовый процессор Google.

Чтобы использовать Документы Google, все, что вам нужно сделать, это войти в веб-браузер для мгновенного доступа. Документы Google позволяют вам писать, редактировать и даже сотрудничать с другими людьми, где бы вы ни находились.

Документы Google были запущены в октябре 2012 года.

### Дропбокс

Dropbox — еще один простой пример SaaS в реальной жизни. Dropbox — это служба облачного хранения, которая позволяет компаниям хранить файлы и данные, делиться ими и совместно работать над ними. Например, пользователи могут создавать резервные копии и синхронизировать фотографии, видео и другие файлы в облаке и получать к ним доступ с любого устройства, где бы они ни находились.

Компания Dropbox была основана в 2007 году.

## SaaS, IaaS и PaaS

Продукты как услуга продолжают быстро расти. Но в целом они попадают в одну из трех основных категорий: SaaS, IaaS и PaaS.

SaaS обычно использует Интернет для доставки программных услуг по подписке, которыми управляет сторонний поставщик. Хорошо известные примеры SaaS включают Dropbox, Google Workspace и Salesforce.

Тем временем инфраструктура как услуга (IaaS) предлагает доступ к таким ресурсам, как серверы, хранилище, память и другие услуги. Это позволяет организациям приобретать ресурсы по мере необходимости. Некоторые распространенные примеры IaaS включают Amazon Web Services (AWS), Microsoft Azure и Rackspace.

Наконец, платформа как услуга (PaaS) предоставляет платформу для разработки программного обеспечения через Интернет. В частности, это позволяет разработчикам сосредоточиться на создании программного обеспечения, не беспокоясь о таких вещах, как хранилище и инфраструктура.

## Часто задаваемые вопросы о SaaS

### Что такое маркетинг SaaS?

Маркетинг SaaS использует стандартные маркетинговые методы для продвижения и привлечения потенциальных клиентов для облачных программных приложений и информационных услуг.

### Что такое B2B SaaS?

B2B SaaS просто относится к компаниям, которые продают программные услуги другим предприятиям. Эти продукты помогают организациям оптимизировать широкий спектр функций, включая маркетинг, продажи и обслуживание клиентов.

### Как рассчитывается MRR для бизнеса SaaS?

Ежемесячный регулярный доход (MRR) — важный показатель для предприятий SaaS, использующих модель ценообразования с ежемесячной подпиской.

Расчет MRR прост: умножьте средний доход на одного клиента на общее количество аккаунтов за данный месяц.

## Особенности

- Программное обеспечение как услуга (SaaS) — это модель лицензирования программного обеспечения, которая позволяет получать доступ к программному обеспечению на основе подписки с использованием внешних серверов.

- Недостатки внедрения SaaS связаны с безопасностью данных, скоростью доставки и отсутствием контроля.

- SaaS легко внедрить, легко обновлять и отлаживать, и он может быть менее дорогим (или, по крайней мере, иметь меньшие первоначальные затраты), поскольку пользователи платят за SaaS по мере использования, а не покупают несколько лицензий на программное обеспечение для нескольких компьютеров.

- SaaS имеет множество бизнес-приложений, включая обмен файлами, электронную почту, календари, управление удержанием клиентов и управление персоналом.

- SaaS позволяет каждому пользователю получать доступ к программам через Интернет, вместо того, чтобы устанавливать программное обеспечение на компьютер пользователя.

