---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: Мягкая кредитная проверка
description: Мягкая проверка кредитоспособности — это проверка кредитного отчета, которая не влияет на кредитный рейтинг человека. В качестве альтернативы, жесткая тяга повредит вашей кредитной истории.
---

# Мягкая кредитная проверка
## Что такое мягкая проверка кредитоспособности?

Мягкая проверка кредитоспособности — это проверка вашего [кредитного отчета](/creditreport),. инициированная вами или компанией. Это может произойти, даже если вы не подали заявку на получение кредита, и в основном используется для проверки предложения о [предварительном](/preapproval) финансировании или проверки биографических данных. Хорошей новостью является то, что мягкий запрос не влияет на ваш важнейший [кредитный рейтинг](/credit_score),. который представляет собой числовое представление вашей [кредитоспособности](/credit-worthiness),. призванное помочь кредиторам определить вероятность возврата средств, если они предоставят вам кредит.

## Как работает мягкая проверка кредитоспособности

Финансовые учреждения и кредиторы могут захотеть узнать, эффективно ли вы управляете своим долгом и [кредитной историей](/credit-history). Кредиторы также могут захотеть узнать такую информацию, как количество просроченных платежей или [использование вами кредита](/credit-utilization-rate),. например, сколько вы заняли по каждому кредиту или кредитной карте. Мягкий запрос, также называемый «мягким запросом», позволяет кредитору просмотреть ваш кредитный отчет и кредитный рейтинг, чтобы понять, насколько хорошо вы управляете своим кредитом.

Мягкий запрос кредита может произойти, даже когда вы проверяете свой собственный кредитный отчет. Ниже приведены некоторые из наиболее распространенных примеров мягких запросов:

- Вы даете потенциальному работодателю разрешение проверить ваш кредит.

- Финансовые учреждения, с которыми вы уже ведете дела, проверяют вашу кредитоспособность.

- Компании-эмитенты кредитных карт, которые хотят отправить вам предложения о предварительном одобрении, проверяют ваш кредит.

- Вы подаете заявку на предварительное одобрение кредита или ипотеки.

Хотя мягкие запросы не влияют на ваш кредитный рейтинг, они перечислены в вашем кредитном отчете.

## Мягкий запрос против жесткого запроса

Существует еще один запрос, который может возникнуть во время проверки кредитоспособности, о котором вам следует знать, и он называется « [жестким запросом](/hard-inquiry) » или «жестким вытягиванием». Это происходит, когда вы подаете заявку на кредит, заполнив заявку на кредитную карту. Трудные запросы также возникают, когда вы подаете заявку на ипотеку, автокредит или любое другое действие, которое приводит к решению о кредите в вашу пользу или против вас .

Жесткие вытягивания могут повредить вашему кредитному рейтингу на несколько месяцев и могут остаться в вашем кредитном отчете примерно на два года. Причина, по которой [кредитные бюро](/creditbureau) учитывают жесткие запросы в вашем кредитном рейтинге, заключается в том, что они предполагают, что если вы подаете заявку на дополнительный кредит, вы можете подвергаться большему риску не погасить свои существующие долги. Однако мягкие запросы не влияют на ваш кредитный рейтинг, поскольку они не являются официальной заявкой на получение кредита, поэтому кредитные бюро не включают их в свои расчеты кредитного рейтинга .

> Мягкие запросы — это запросы, которые вы либо не запрашивали, либо были сделаны исключительно в информационных целях, в то время как жесткие запросы являются результатом процесса подачи заявки на получение кредита.

>

## Особые соображения

Если вы беспокоитесь о влиянии сложных запросов на ваш кредитный рейтинг, не подавайте заявки на кредиты или кредиты, которые вам не нужны. Кроме того, если вы хотите открыть новый банковский счет или заключить новый контракт на сотовую связь, спросите, не приведет ли это к жесткому возврату кредита, прежде чем подавать заявку. Осторожность в отношении типа выполняемого кредитного запроса поможет лучше контролировать свой кредитный рейтинг.

Если вы когда-нибудь обнаружите, что ваш отчет о кредитных операциях не распознается, обратитесь в финансовое учреждение, которое его инициировало, потому что это может быть признаком того, что кто-то мошенническим образом подал заявку на получение кредита, используя ваше имя. Это также может быть простая ошибка, которую вы можете устранить в бюро кредитных историй. Для получения дополнительной помощи в обнаружении ошибок в вашем кредитном отчете рассмотрите возможность использования одной из лучших служб кредитного мониторинга.

## Преимущества мягкой проверки кредитоспособности

Вы можете использовать мягкие запросы, чтобы лучше понять, как ваш кредитный рейтинг передается в различные бюро кредитных историй. Один из лучших способов сделать это — воспользоваться бесплатными кредитными отчетами и оценками, предлагаемыми вашей компанией-эмитентом кредитных карт. Почти каждая компания, выпускающая кредитные карты, предлагает держателям карт бесплатную оценку кредитного рейтинга, и каждая оценка будет отличаться в зависимости от используемого отчетного агентства. Эти запросы считаются мягкими запросами и могут предоставлять вам информацию о вашем кредитном рейтинге и кредитном профиле каждый месяц.

[Закон о достоверной кредитной отчетности (FCRA)](/fair-credit-reporting-act-fcra) регулирует порядок сбора и обмена вашей финансовой информацией кредитными бюро или агентствами. По закону вы имеете право каждые 12 месяцев бесплатно получать копию своего кредитного отчета в бюро кредитных историй. Вы также можете получить копию своего отчета на официальном веб-сайте AnnualCreditReport.com.

Поскольку мягкие запросы перечислены в вашем кредитном отчете, они могут предоставить полезную информацию о том, какие компании рассматривают возможность предоставления вам кредита. Эти запросы можно найти под такими подзаголовками, как «мягкие запросы» или «запросы, которые не влияют на ваш кредитный рейтинг». В этой части вашего кредитного отчета будут показаны сведения обо всех мягких запросах, включая имя запрашивающего и дату запроса.

## Особенности

- Мягкий запрос может произойти, даже если вы не обращались за кредитом.

- Он в основном используется для проверки предложений о предварительном одобрении или проверки биографических данных.

- Мягкая проверка кредитоспособности - это запрос вашей кредитной истории либо компанией, либо вами.

- Это не влияет на ваш кредитный рейтинг.

