---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Мягкий кредит
description: Льготный кредит — это беспроцентное финансирование или процентная ставка ниже рыночной, а также льготные условия, которые часто предлагаются развивающимся странам.
---

# Мягкий кредит
## Что такое льготный кредит?

Льготный кредит – это беспроцентный кредит или процентная [ставка ниже рыночной](/below-market-interest-rate). Также известные как «мягкое финансирование» или «льготное финансирование», льготные кредиты имеют мягкие условия, такие как расширенные льготные периоды, в течение которых выплачиваются только проценты или плата за обслуживание, и процентные каникулы. Обычно они предлагают более длительные сроки погашения (в некоторых случаях до 50 лет), чем обычные банковские кредиты.

Мягкие кредиты часто предоставляются многонациональными банками развития (такими как Азиатский фонд развития), филиалами [Всемирного банка](/worldbank) или федеральными правительствами (или государственными учреждениями) развивающимся странам, которые не могут брать кредиты по рыночной ставке.

## Как работает льготный кредит

Льготные кредиты часто предлагаются не только как способ поддержки развивающихся стран, но и для установления с ними экономических и политических связей. Это часто происходит, если у страны-заемщика есть ресурс или материал, который представляет интерес для кредитора, который может потребовать не только погашения кредита, но и благоприятного доступа к этому ресурсу.

Китай, в частности, в последнее десятилетие активно предоставлял финансирование африканским странам. Например, Эфиопия получила от правительства Китая кредиты на сумму 10,7 млрд долларов с 2010 по 2015 год, согласно Китайско-африканской исследовательской инициативе Школы перспективных международных исследований Университета Джона Хопкинса. Это включает в себя весь пакет грантов и льготных кредитов на общую сумму 23 миллиона долларов для поддержки развития и инфраструктуры Эфиопии, такой как линии электропередач, сети сотовой связи, промышленные парки, дороги и железная дорога, соединяющая города Джибути и Аддис-Абебу, столицу Эфиопии. Все кредиты являются частью плана Китая по поддержке Эфиопии и содействию развитию торговли между африканской страной и азиатским гигантом.

В другом примере китайское правительство предоставило Анголе льготный кредит в размере 2 миллиардов долларов в марте 2004 года. Кредит был предоставлен в обмен на его обязательство обеспечивать непрерывные поставки сырой нефти в Китай.

> Льготный кредит — это финансирование на выгодных условиях — например, с процентной ставкой ниже рыночной, — которое часто предлагается развивающимся странам.

>

## Плюсы и минусы льготных кредитов

Хотя на первый взгляд льготные кредиты могут показаться беспроигрышной ситуацией, они имеют как недостатки, так и преимущества для кредиторов.

### Pro: перерывы для бизнеса

Наряду с тем, что кредитор служит платформой для установления более широкой дипломатии и политики в отношении заемщика, льготные кредиты предлагают благоприятные возможности для бизнеса. Вышеупомянутые железные дороги и промышленные парки в Эфиопии строятся не только на китайские средства, но и китайскими компаниями. Многие фирмы, переезжающие в комплексы, тоже китайские, и они получают значительные налоговые льготы на доходы и импорт от правительства Эфиопии.

### Con: шаткие возвращения

Продолжительность времени, которое может потребоваться для погашения льготной ссуды, может означать, что кредитор привязан к заемщику в течение длительного количества лет. Хотя это может означать, что кредитор может не получить прямой отдачи от предложенного им финансирования в течение некоторого времени, это создает возможность вести диалог с заемщиком в других целях.

Например, в 2015 году Япония предложила Индии льготный кредит для покрытия 80% стоимости проекта сверхскоростного пассажирского экспресса в размере 15 миллиардов долларов по процентной ставке менее 1% с оговоркой, что Индия купит 30% оборудования. для проекта от японских компаний. К тому времени, когда страны подписали официальное соглашение, обязательства Японии увеличились до 85% стоимости в виде льготных кредитов на проектную стоимость, которая тогда оценивалась в 19 миллиардов долларов.

Существует также проблема заемщика, имеющего проблемы с погашением, несмотря на щедрые условия льготного кредита. У стран может возникнуть соблазн взять на себя больше долга, чем они могут себе позволить. Такая ситуация произошла с Эфиопией.

В результате этих китайских кредитов [отношение долга к ВВП](/debtgdpratio) выросло до 88%, и возникла опасность дефолта по ним. В сентябре 2018 года Китаю пришлось согласиться на реструктуризацию части долга, снизив выплаты и продлив срок кредита на 20 лет. Тем не менее, у Китая были планы реализовать еще восемь крупных инициатив с африканскими странами к 2021 году.

## Особенности

- В случае с государственными кредиторами льготные кредиты могут использоваться для установления связей между странами-кредиторами и странами-заемщиками.

- «Мягкое финансирование» или «мягкий кредит» — это кредит, выдаваемый почти без процентов или вообще без процентов с увеличенным льготным периодом, предлагающий большую снисходительность, чем традиционные кредиты.

- Многие развивающиеся страны нуждаются в средствах, но не могут позволить себе брать кредиты по рыночным ставкам.

