---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Мягкая остановка
description: Мягкий стоп-ордер — это мысленное напоминание, установленное трейдером о том, чтобы рассмотреть возможность размещения ордера после достижения определенной цены.
---

# Мягкая остановка
## Что такое ордер на мягкую остановку?

Мягкий стоп-ордер — это мысленное напоминание, установленное [трейдером о том,](/trader) чтобы рассмотреть возможность размещения ордера после достижения определенной цены.

## Понимание ордера на мягкую остановку

[Стоп-приказ](/stoporder) — это приказ купить или продать ценную бумагу после того, как ее цена превысит определенный порог. Стоп-приказ является «мягким», если он еще не был отправлен [брокеру ,](/broker) а представляет собой просто намерение трейдера. В этом случае намерение может быть изменено или проигнорировано в зависимости от рыночных условий и суждения трейдера. Напротив, обычный (или «жесткий») стоп-ордер — это тот, который уже размещен у брокера.

Например, трейдер может захотеть сократить свои убытки и продать акцию, если ее цена упадет более чем на 20%. Однако вместо того, чтобы отдавать ордер на этот счет, они могут чувствовать себя более комфортно, используя ордер на мягкую остановку, чтобы они могли пересмотреть свое решение в свете рыночных условий и другой новой информации, доступной в то время.

Трейдеры часто используют мягкий стоп-приказ, когда они имеют в виду цену, по которой можно купить или продать ценную бумагу, но они не хотят фиксировать эту цену, выдавая формальный стоп-приказ. Это может быть связано с тем, что трейдер хочет сохранить некоторую субъективность, чтобы увидеть, как будет выглядеть общее [настроение рынка](/marketsentiment),. когда цена достигнет этого заранее определенного уровня.

> Трейдеры также могут установить мысленное процентное движение, например рассмотреть возможность покупки акций после того, как цена упадет на 10% по сравнению с ее текущим уровнем.

>

Мягкие стоп-приказы могут быть полезными или вредными в зависимости от психологии инвестора. С одной стороны, они могут защитить инвесторов от принятия непродуманных решений. В конце концов, трейдеры, выбравшие ордер с плавным стопом, могут потратить время на проведение дополнительных исследований, прежде чем совершить свою сделку. С другой стороны, мягкие стоп-приказы также могут подорвать дисциплину трейдеров, позволяя им откладывать или игнорировать трудные решения, которые, тем не менее, будут в их долгосрочных интересах.

## Пример команды плавного останова

Предположим, вы [стоимостной инвестор](/valueinvesting). В рамках своей инвестиционной методологии вы составляете [список](/watchlist) компаний, которые хотели бы купить, при условии, что их цены упадут до более привлекательного уровня.

Одна из компаний в вашем списке — XYZ Corporation, компания, которую вы давно хотели купить, но которая всегда была вам слишком дорога. Текущая цена ее акций составляет 50 долларов за акцию, и вы давно утверждаете, что купили бы ее по 45 долларов или выше. После того, как вы купили это, у вас есть мягкий стоп-ордер, по которому вы бы вышли из него, если он упадет до 30 долларов, но вы не разместите жесткий ордер на этом уровне.

Однажды утром XYZ выпускает пресс-релиз, в котором объявляет об [отзыве](/product_recall) одного из своих крупнейших продуктов. Рынок реагирует паническими продажами, в результате чего цена падает до 40 долларов за акцию. Сначала вы не можете поверить в свою удачу. В течение многих лет вы ждали возможности купить акции XYZ, и теперь эта возможность наконец представилась. Но поскольку вы никогда официально не размещали свой приказ на покупку по цене 45 долларов за акцию, вы можете получить желаемое количество акций по цене 40 долларов. Теперь тот мягкий стоп-ордер на $30, который вы выбрали, находится в игре.

По мере того, как поступает все больше информации об отзыве продукта, цена продолжает снижаться и приближается к 30 долларам. В этот момент вам нужно принять решение. Если вы доверяете своей предыдущей стратегии управления рисками и выходите из этой позиции с убытком в 10 долларов на акцию, или вам следует изменить свой мягкий стоп-ордер ниже, возможно, до 25 долларов, и посмотреть, ослабнет ли давление продавцов. В конце концов, вы давно думали о XYZ как о хорошо управляемой компании, которая повысит ценность вашего портфеля.

В конце концов, вы решаете довериться своим предыдущим исследованиям и снизить ордер на мягкую остановку. Тем не менее, этот эпизод напоминает вам о том, как психология инвестора может играть важную роль при использовании мягких стоп-приказов для осуществления инвестиций.

## Особенности

- Мягкие стоп-приказы могут обеспечить большую гибкость, хотя поможет это или помешает инвесторам, будет зависеть от их собственной психологии.

- Заявки на жесткую остановку, которые уже отправлены брокеру, противоположны ордерам на мягкую остановку.

- Мягкие стоп-приказы — это мысленные напоминания, используемые трейдерами для покупки или продажи акций по заданной цене.

