---
keywords: Economy,Economics
title: Мягкий патч
description: Мягкая заплата относится к периоду, когда экономика замедлилась на фоне большей тенденции экономического роста.
---

# Мягкий патч
## Что такое мягкий патч?

Термин «мягкий патч» относится к периоду, когда экономика замедлилась на фоне большей тенденции экономического роста. Этот термин часто неофициально используется в финансовых СМИ и в заявлениях [Федеральной резервной системы США](/federalreservebank) при описании периодов экономической слабости.

## Понимание мягкого патча

Термин «мягкая заплата» часто используется для описания снижения [реального валового внутреннего продукта](/realgdp) (реального ВВП), которое длится два или три [квартала](/quarter) за раз. Мягкое пятно на две четверти имеет место, когда рост [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) в двух последних кварталах меньше, чем рост в предыдущем квартале. Точно так же трехчетвертное мягкое пятно возникает, когда три последних квартала отражают более низкий рост, чем квартал, непосредственно предшествующий.

Традиционное определение [рецессии](/recession) также характеризуется снижением ВВП в течение двух кварталов подряд. Мягкое пятно определяется с немного меньшей жесткостью, чем рецессия, и возникает между впадинами и пиками, поскольку оно используется только в периоды общего расширения. Если в экономике продолжится снижение ВВП, то это будет указывать не на мягкое пятно, а скорее на разворот рынка в сторону рецессии и, возможно, депрессии.

[Алан Гринспен](/alangreenspan) популяризировал этот термин во время своего пребывания на посту председателя Федеральной резервной системы с 1987 по 2006 год. Однако вы можете найти упоминания этого термина в публикациях Федеральной резервной системы еще в 1940-х годах.

Несмотря на его обычное использование, не существует точного и общепринятого определения того, что на самом деле означает программный патч. Например, этот термин также используется для описания обстоятельств, при которых ВВП замедлился в ответ на краткосрочный рост цен на сырьевые товары.

> В дополнение к термину «мягкая заплата» для описания различных интерпретаций роста ВВП также используются другие термины, такие как «мягкая продажа» и «мягкая посадка».

>

Участники рынка в первую очередь используют этот термин для обозначения общего замедления экономики, которое потенциально может повлиять на инвесторов, бизнес и занятость.

## Мягкие патчи в экономике

Национальное [бюро экономических исследований](/nber) (NBER) опубликовало данные, свидетельствующие о том, что в период с 1950 по 2012 год в экономике США было 69 случаев, когда мягкий период длился более двух кварталов; и 52 случая, когда он длился более трех четвертей. Эти данные говорят о том, что это явление действительно довольно распространено.

В то же время трудно сказать, насколько значительным событием является каждый софт-патч. Хотя маловероятно, что какая-либо конкретная «мягкая заплатка» надежно предскажет поворотный момент в общем [бизнес-цикле](/businesscycle),. продольные данные показывают, что всем 11 расширениям бизнес-цикла, которые произошли в течение этого периода времени (с 1950 по 2012 год), предшествовала «мягкая заплата».

С помощью этого анализа можно подтвердить, что мягкие пятна являются частью делового цикла и не обязательно являются предвестниками длительного экономического спада.

Имея это в виду, легко понять, почему программные исправления остаются предметом интереса как финансовых СМИ, так и политиков. Понятно, что всех участников рынка беспокоит наше положение по отношению к общему деловому циклу, поскольку изменения в этом цикле неизбежно вызовут перераспределение капитала между различными типами активов, что повлияет на портфели инвесторов.

Например, MarketWatch опубликовал статью в апреле 2019 года, в которой задавался вопросом, указывает ли рост ВВП в первом квартале на слабое пятно в экономике, которое, по их предположению, может быть связано с 35-дневным закрытием правительства, которое затронуло почти миллион федеральных служащих ранее в этом году. . Хотя на результаты первого квартала традиционно влияли факторы, сдерживающие рост, даже с учетом сезонных корректировок, связанных с праздничным периодом.

## Особенности

- Мягкие патчи являются частью делового цикла и не обязательно являются индикаторами длительного экономического спада.

- Не существует конкретных временных рамок, определяющих мягкий участок, хотя они возникают между впадинами и пиками, поскольку этот термин применяется только к общей расширяющейся экономике.

- Хотя его определение может варьироваться, оно обычно описывает период, когда валовой внутренний продукт (ВВП) замедлился, несмотря на общий рост экономики.

- Мягкие патчи представляют интерес для участников рынка, поскольку они могут указывать на изменения в общем цикле деловой активности.

- Термин «мягкий патч» является разговорным термином, используемым комментаторами СМИ и Федеральной резервной системой США.

