---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Мягкая продажа
description: Мягкая продажа относится к рекламе и подходу к продажам, который отличается тонким языком и неагрессивной техникой.
---

# Мягкая продажа
## Что такое мягкая продажа?

Мягкая продажа относится к рекламе и подходу к продажам, который отличается тонким языком и неагрессивной техникой. Мягкая продажа предназначена для того, чтобы не разозлить потенциальных клиентов и не оттолкнуть их. Поскольку мягкие продажи — это ненавязчивая, убедительная и тонкая техника продаж, она может не привести к продаже при первой презентации продукта, но помогает стимулировать [повторные продажи](/repeat-sales).

## Понимание мягких продаж

Использование техники мягких продаж не означает, что продавец пассивен; скорее, этот метод предназначен для того, чтобы продвигать продукт, но не выглядеть навязчивым. Продавец может использовать более разговорный подход, чтобы позволить потенциальному покупателю расслабиться. Мягкая продажа требует определенного количества энергии со стороны продавца, поскольку он должен удерживать внимание покупателя в дружеской манере. Мягкие продажи облегчаются повторением идеи, сообщения или сообщением желаемого вывода. Такая тактика, как правило, более убедительна и с меньшей вероятностью оттолкнет потенциальных покупателей.

Мягкая реклама имеет тенденцию подчеркивать преимущества продукта или услуги и взывает к эмоциям потребителя, используя юмор или призывая к теплым и дружеским идеям. Обоснование состоит в том, что решение о покупке чего-либо зависит от чувств потребителя.

## Мягкая продажа против жесткой продажи

Чтобы лучше понять жесткую продажу, полезно рассмотреть [жесткую продажу](/hard-sell),. которая отличается особенно прямым и настойчивым языком. Жесткая продажа предназначена для того, чтобы побудить [потребителя](/consumer-theory) приобрести товар или услугу в краткосрочной перспективе, а не оценивать свои варианты и, возможно, решить подождать с покупкой. По мнению некоторых экспертов по продажам, это считается агрессивной техникой высокого давления, которая потеряла популярность.

## Методы мягких продаж

Мягкая продажа носит более консультативный характер, чем жесткая, поэтому обычно она начинается с опроса потенциального покупателя. Продавец выяснит потребности покупателя на основе полученных ответов. Затем они смогут дать покупателю полезную и подходящую рекомендацию о том, какой продукт или услуга лучше всего соответствует его потребностям. Мягкие продавцы не торопятся, чтобы просвещать и успокаивать покупателей, когда они возникают. Только когда потенциальный покупатель будет удовлетворен, продажа будет завершена.

В [электронной коммерции](/ecommerce) примером мягкой продажи является ситуация, когда интернет-магазин распознает, когда онлайн-покупатель отказался от корзины с несколькими товарами, отправив покупателю электронное письмо с вопросом, не столкнулся ли он с проблемой, не нужен ли ему совет или ответы.

