---
keywords: Business,Small Business
title: Единоличное владение
description: Индивидуальное владение или индивидуальный предприниматель — это некорпоративный бизнес с единственным владельцем, который платит подоходный налог с доходов, полученных от бизнеса.
---

# Единоличное владение
## Что такое индивидуальный предприниматель?

Индивидуальное предприятие, также называемое индивидуальным предпринимателем или владельцем, представляет собой некорпоративный бизнес, у которого есть только один владелец, который платит [подоходный](/personalincome) налог с прибыли, полученной от бизнеса.

Индивидуальное предприятие — это самый простой вид бизнеса для создания или ликвидации из-за отсутствия государственного регулирования. Таким образом, эти виды бизнеса очень популярны среди индивидуальных владельцев бизнеса, индивидуальных подрядчиков и консультантов. Многие индивидуальные предприниматели ведут бизнес под своим именем, потому что нет необходимости в создании отдельного бизнеса или торговой марки.

## Понимание индивидуального предпринимательства

Индивидуальное предприятие сильно отличается от корпорации (corp.), компании с [ограниченной ответственностью](/llc) (LLC) или товарищества с ограниченной ответственностью (LLP) тем, что не создается отдельное юридическое лицо. В результате владелец бизнеса индивидуального предпринимателя не освобождается от обязательств, взятых на себя организацией.

Например, долги ИП — это и долги собственника. Однако прибыль индивидуального предпринимателя также является прибылью владельца, поскольку вся прибыль поступает непосредственно к владельцу бизнеса.

<!--7BC12376B41CE149A6255C721152E901-->

## Преимущества и недостатки индивидуального предпринимателя

Основными преимуществами индивидуального владения являются упомянутое выше сквозное налоговое преимущество, простота создания и низкие сборы за создание и обслуживание.

С индивидуальным предпринимателем вам не нужно заполнять огромное количество документов, таких как регистрация в вашем штате. Вам может потребоваться получить лицензию или разрешение, в зависимости от вашего штата и типа бизнеса. Но меньшее количество документов позволяет вам быстрее начать свой бизнес.

Налоговый процесс проще, потому что вам не нужно получать [идентификационный номер работодателя](/employer-identification-number) (EIN) от IRS. Вы можете получить EIN, если хотите, но вы также можете использовать свой собственный номер социального страхования для уплаты налогов SSN, вместо того, чтобы нуждаться в EIN.

Кроме того, поскольку вы не обязаны регистрироваться в своем штате, вам не нужно платить какие-либо сборы, связанные с продлением регистрации, или любые другие сборы, связанные с этим процессом. Это сэкономит вам много денег, что важно при открытии собственного дела.

При индивидуальном владении вам не нужен расчетный счет для бизнеса, как это требуется другим бизнес-структурам. Вы можете просто вести все свои финансы через свой личный расчетный счет.

> В США 32,5 миллиона малых предприятий.

>

Недостатками единоличного владения являются [неограниченная ответственность](/unlimited-liability),. которая выходит за рамки бизнеса перед владельцем, и трудности с получением финансирования капитала, особенно по установленным каналам, таким как [выпуск акций](/equityfinancing) и получение банковских ссуд или кредитных линий.

Когда бизнес зарегистрирован, он имеет некоторую защиту со стороны государства. Поскольку индивидуальное предприятие не зарегистрировано, у вас нет поддержки, когда дело доходит до ответственности. ООО имеет защиту от [кредиторов](/creditor) от конфискации ваших личных активов, таких как ваш дом. У индивидуального предпринимателя такой защиты нет.

Финансирование также может быть затруднено с индивидуальным предпринимателем. Банки предпочитают работать с компаниями, которые имеют репутацию. Быть человеком, который начинает с небольшого баланса, может сделать его рискованным предприятием для банков, чтобы ссудить деньги. Кроме того, получение капитала от крупных инвесторов может быть затруднено, поскольку они предпочитают более совершенные стартапы.

Таким образом, предприниматели начинают как юридическое лицо с неограниченной ответственностью. По мере роста бизнеса они часто переходят в юридическое лицо с ограниченной ответственностью, такое как LLC или LLP, или в корпорацию (например, [S Corp](/subchapters),. [C Corp](/c-corporation) или Benefit Corp).

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Реальный пример

Большинство малых предприятий начинаются как индивидуальные предприниматели, но со временем превращаются в различные юридические структуры и компания растет. Например, Кейт Шейд основала свою компанию Kate's Real Food в качестве индивидуального предпринимателя. Компания производит и продает энергетические батончики и начинала как местный продавец в родном городе Шаде, Викторе, штат Айдахо. Единоличное владение продавало свои энергетические батончики на местных фермерских рынках, а затем расширило продажи через Интернет и на несколько счетов в Джексоне, штат Айдахо.

> В единоличном владении нет разделения между хозяйствующим субъектом и его владельцем, что отличает его от корпораций и товариществ с ограниченной ответственностью.

>

С момента запуска в 2005 году Kate's Real Food выросла до поставщиков по всей стране. Она реструктурировала бизнес из индивидуального владения в корпорацию, чтобы принять инвестиции и расшириться, что является естественным шагом для растущего бизнеса.

## Особые соображения

Обычно, когда индивидуальный предприниматель хочет зарегистрировать бизнес, владелец реструктурирует его в ООО. Чтобы это работало, владелец должен сначала определить, что название компании доступно. Если желаемое имя свободно, устав организации должен быть подан в государственное учреждение, где будет базироваться бизнес.

После подачи документов владелец бизнеса должен создать операционное соглашение с ООО, в котором указывается структура бизнеса. Наконец, идентификационный номер работодателя (EIN), аналогичный номеру социального страхования для предприятий, необходимо получить в Налоговой службе (IRS).

## Нижняя линия

Индивидуальное предпринимательство — это простой способ для человека начать свой бизнес. Для большинства ситуаций не требуется регистрация в государственных органах и не требуется создание EIN в IRS. Таким образом, индивидуальное владение — это быстрый и простой способ для человека начать бизнес и работать с ним. Важно знать о некоторых сопутствующих рисках, например, о том, что все обязательства переходят от бизнеса к частному лицу.

## Особенности

- Для уплаты налогов индивидуальные предприниматели должны заполнить форму 1040 и Приложение C.

- Индивидуальные предприятия легко учреждаются и ликвидируются из-за отсутствия участия государства, что делает их популярными среди владельцев малого бизнеса и подрядчиков.

- Индивидуальное предпринимательство - это неинкорпорированный бизнес с одним владельцем, который платит подоходный налог с полученной прибыли.

- Многие индивидуальные предприниматели в конечном итоге реструктурируются в ООО одновременно с расширением компании.

- Один из основных недостатков индивидуальных предпринимателей заключается в том, что они не имеют государственной защиты, так как не зарегистрированы. Это означает, что все обязательства распространяются от бизнеса к владельцу.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как преобразовать ИП в ООО?

Преобразование индивидуального предприятия в ООО требует, чтобы вы зарегистрировали устав организации у своего статс-секретаря. Вам также нужно будет повторно подать заявку на ведение бизнеса как (DBA), чтобы сохранить название вашей компании, и, наконец, вам нужно будет получить идентификационный номер сотрудника (EIN) в IRS.

### Является ли индивидуальный предприниматель таким же, как самозанятый?

Да, индивидуальный предприниматель - это то же самое, что и самозанятый. Индивидуальный владелец не работает ни на какую компанию или босса, только на себя, поэтому он работает не по найму.

### Как открыть индивидуальное предприятие?

Чтобы начать индивидуальное предприятие, вам нужно по большей части просто начать свой бизнес. Это не требует регистрации в вашем штате. Рекомендуется придумать название компании, а затем подать заявку на получение разрешения или лицензии в вашем городе и штате, если это необходимо. Если вы планируете нанимать сотрудников, вам потребуется идентификационный номер сотрудника (EIN) от IRS, а если вы собираетесь продавать налогооблагаемую продукцию, вам необходимо зарегистрироваться в своем штате.

### Должен ли я создать ООО или Индивидуальное предприятие?

В зависимости от вашего бизнеса будет выгодно создать ООО или ИП. Единоличное владение лучше всего подходит для малого бизнеса с низким уровнем риска и низкой прибылью. У бизнеса не будет широкого круга клиентов, а скорее небольшая группа преданных своему делу людей. Индивидуальные предприятия обычно начинаются как хобби и становятся формой бизнеса. Причины для создания ООО будут противоположны причинам, указанным выше. Бизнес связан с некоторыми рисками, возможностью получения очень большой прибыли, большой клиентской базой и возможностью извлекать выгоду из определенных налоговых структур.

### Как подать налоговую декларацию в качестве индивидуального предпринимателя?

Подача налогов в качестве индивидуального предпринимателя требует, чтобы вы заполнили стандартную налоговую форму 1040 для индивидуальных налогов, а затем Приложение C, в котором сообщается о прибылях и убытках вашего бизнеса. Сумма причитающихся вам налогов будет основываться на совокупном доходе, указанном в Форме 1040 и в Приложении C.

