---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Остаток Солоу
description: Остаток Солоу является мерой роста производительности экономики. Его также называют совокупной факторной производительностью (TFP).
---

# Остаток Солоу
## Что такое остаток Солоу?

Остаток Солоу основан на работе лауреата Нобелевской премии по экономике [Роберта](/robert-solow) [Солоу](/robert-solow),. чья модель роста определяла рост производительности как рост выпуска продукции при неизменном капитале и рабочей силе. Он говорит вам, растет ли экономика из-за увеличения капитала или рабочей силы, или из-за того, что эти ресурсы используются более эффективно. Солоу обнаружил, что только одну восьмую роста производительности труда в Соединенных Штатах в период с 1909 по 1949 год можно отнести к увеличению капитала. Иными словами, Америка стала великой благодаря американским инновациям и ноу-хау.

Остаток Солоу — это часть роста выпуска экономики, которая не может быть объяснена накоплением капитала и труда, [факторов производства](/factors-production). Остаток Солоу представляет собой рост выпуска, который происходит за пределами простого роста затрат. Таким образом, остаток Солоу часто называют мерой роста производительности благодаря технологическим инновациям. Остаток Солоу также называют общей факторной производительностью (TFP).

## Понимание остатка Солоу

На остаток Солоу влияет огромное количество технологических, экономических и культурных факторов. Инновации, инвестиции в более производительные отрасли и экономическая политика, направленная на либерализацию и конкуренцию, — все это повышает общую факторную производительность. И наоборот, остаток Солоу может быть снижен из-за ограничительной практики труда, чрезмерного регулирования, слаборазвитых финансовых рынков, которые не могут эффективно распределять капитал, или чего-либо еще, что влияет на совокупную производительность экономики. Однако общая факторная производительность часто используется в качестве показателя технического прогресса и инноваций. Различия в уровнях СФП стран иногда используются для объяснения различий в экономическом развитии.

Важно отметить, что Солоу не использовал термин «общая факторная производительность» и не считал свою модель роста или остаток, носящий его имя, имеющими какую-либо предсказательную функцию. Солоу просто указал, что в стандартной модели рост не учитывался и что рост, вероятно, был связан с инновациями, которые стимулировали дополнительную производительность. Остаток Солоу стимулировал совершенствование экономических моделей и показателей, что привело к лучшему пониманию важности инноваций и инвестиций в инновации для улучшения экономических показателей страны .

## Реальное использование остатка Солоу

Как уже упоминалось, остаток Солоу часто использовался в качестве объяснения меняющейся экономической судьбы национальных экономик. Например, замедление роста в Китае часто объясняют глубинной проблемой производительности. В этой интерпретации «чудо» экономического роста в Китае было результатом быстрого накопления капитала и перевода недоиспользуемой рабочей силы в современную капиталистическую экономику, а не роста производительности. По данным [Conference Board ,](/conferenceboard) СФП Китая постоянно остается отрицательной с 2015 года , поскольку страна тратит огромное количество финансовых ресурсов на неэффективные [государственные предприятия](/soe) в таких отраслях, как сталелитейная, угольная и цементная, а также на избыточную инфраструктуру .

Если смотреть сквозь призму общей факторной производительности, Китаю удалось стать экономической сверхдержавой благодаря своим огромным размерам, а не благодаря росту производительности. Однако эта нехватка производительности становится все более серьезной проблемой, поскольку Китай, по-видимому, достиг предела своего аппетита к рыночным реформам. Китай также может столкнуться с меньшим доступом к потенциально важным технологиям, поскольку ЕС и США заняли более жесткую позицию в отношении совместного использования важной интеллектуальной собственности, что может повлиять на его остаток Солоу. Поскольку рабочая сила Китая сокращается из-за его многолетней политики «одного ребенка», темпы экономического роста Китая выглядят неустойчивыми.

Учитывая важность Китая для мировой экономики, инвесторы должны ожидать, что в ближайшие годы они будут чаще слышать об общей факторной производительности Китая.

## Особенности

- Остаток Солоу - это остаточный темп роста выпуска, который не может быть объяснен ростом затрат.

- Остаток Солоу также обычно называют общей факторной производительностью (TFP).

- Остаток Солоу привлек внимание к недостаточному признанию роли инноваций в экономическом росте, что привело к более продвинутому экономическому анализу, направленному на определение роли роста производительности.

