---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Комитет теневого открытого рынка (SOMC)
description: Комитет по теневому открытому рынку (SOMC) является независимой организацией; первоначально созданный для оценки политики Федеральной резервной системы, теперь он имеет широкий политический охват.
---

# Комитет теневого открытого рынка (SOMC)
## Что такое теневой комитет по открытым рынкам (SOMC)?

Shadow Open Market Committee (SOMC) — независимая организация, созданная двумя университетскими профессорами, Карлом Бруннером из Рочестерского университета и Алланом Мельцером из Университета Карнеги-Меллона, в 1973 году.

Как следует из названия, его первоначальная цель состояла в том, чтобы оценить политику и действия [Федерального резервного банка.](/federalreservebank) [Федеральный комитет по открытым рынкам](/fomc) (FOMC), орган ФРС, отвечающий за принятие решений по денежно-кредитной политике. За прошедшие годы SOMC расширил сферу своей деятельности для оценки широкого круга вопросов экономической политики. SOMC иногда также называют Shadow Fed.

## Понимание Комитета теневого открытого рынка (SOMC)

Комитет теневого открытого рынка (SOMC) состоит из представителей как академических учреждений, так и частных организаций. В настоящее время в нем девять членов (восемь из которых в настоящее время являются учеными, некоторые из которых также имеют прошлый практический опыт работы в Федеральной резервной системе или других центральных банках).

Вопросы, анализируемые Комитетом, охватывают широкий круг вопросов, связанных с макроэкономикой и государственной политикой, от денежно-кредитной и [фискальной политики](/fiscalpolicy) до международной торговой и налоговой политики. Тем не менее, многие документы с изложением позиции, опубликованные Комитетом, по-прежнему, как правило, сосредоточены на денежно-кредитной политике или других соображениях политики центрального банка. SOMC предполагает, что его анализы и публикации о политике помогут информировать более широкие политические дебаты (в том числе среди журналистов и общественности) и тем самым помогут улучшить политику.

SOMC официально вступила в партнерство с E21, еще одной независимой организацией, занимающейся исследованиями в области экономической политики.

## Подход Теневого комитета по открытым рынкам

Он имеет формальный подход к своей работе: он собирается регулярно (раз в полгода), и на каждом собрании обсуждаются документы, подготовленные членами по различным вопросам политики. После обсуждения их содержания SOMC выпускает Политическое заявление, в котором резюмируются наиболее важные политические рекомендации Комитета.

SOMC выпускает документы с изложением позиции, которые может прочитать публика. На основе этих документов и обсуждений в Комитете подготовлено программное заявление, в котором резюмируются наиболее важные политические рекомендации Комитета. Например, на встрече в марте 2021 года темы обсуждения были сосредоточены на влиянии денежно-кредитной политики на рынок труда, в которой приняли участие выдающиеся докладчики от ведущих академических учреждений до бывшего президента ФРБ Филадельфии.

## Особенности

- С момента своего основания в 1973 году SOMC расширил сферу своей деятельности, охватив широкий круг вопросов, включая денежно-кредитную, фискальную и международную торговую политику, а также регулирующий надзор за финансовой системой.

- Теневой комитет по открытым рынкам (SOMC) — независимая организация, созданная для оценки политических решений и действий Комитета по открытым рынкам Федеральной резервной системы.

- В состав SOMC входят академические учреждения и частные организации, включая ученых и бывших политиков.

- Обсуждения Комитета предназначены для улучшения политических дискуссий среди политиков, средств массовой информации и широкой общественности в надежде на то, что в результате будут приняты более мудрые политические решения.

