---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Искушенный инвестор
description: Опытный инвестор — это тип инвестора со значительным собственным капиталом и опытом, открывающим передовые инвестиционные возможности.
---

# Искушенный инвестор
## Кто такой искушенный инвестор?

Опытный инвестор — это класс инвестора, указывающий на того, кто обладает достаточным [капиталом](/capital),. опытом и [собственным капиталом ,](/networth) чтобы участвовать в более продвинутых типах инвестиционных возможностей.

## Понимание искушенного инвестора

Опытный инвестор — это инвестор с высоким уровнем дохода, который, как считается, обладает глубоким опытом и знанием рынка, что дает ему право на получение определенных преимуществ и возможностей.

Хотя этот термин иногда используется в широком смысле для описания инвестора, который продемонстрировал определенную степень проницательности, сообразительности и успеха на рынке, существуют конкретные юридические определения, определяющие, что представляет собой искушенный или аккредитованный инвестор, и эти определения варьируются от страны к стране.

[и](/hedgefund) более высокого уровня дохода искушенный инвестор получает право на определенные инвестиционные возможности, недоступные другим классам инвесторов, такие как ценные бумаги до IPO и, в некоторых случаях, [хедж-фонды](/hedgefund). Вообще говоря, искушенными инвесторами считаются те, кому не нужно [ликвидировать](/liquidate) инвестиционные активы в краткосрочной перспективе, и они могут даже понести потерю своих инвестиций без ущерба для своего общего собственного капитала.

Аналитики предостерегают, что инвестор, который имеет право на сложную аккредитацию, не застрахован от неправильного инвестиционного выбора или сомнительных сделок, часто ссылаясь на состоятельных инвесторов, которые потеряли большие суммы во время [финансового кризиса субстандартного ипотечного кредитования в 2008 году](/subprime-meltdown).

## Опытные инвесторы и аккредитованные инвесторы

В США Комиссия по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) определяет правила, в соответствии с которыми компания может делать частные предложения доступными в [Положении](/regulationd) D. Эти правила включают классификации для опытных и аккредитованных инвесторов.

В Правиле 506(b) Положения D, например, частные предложения ограничены неограниченным числом аккредитованных инвесторов и ограниченным числом неаккредитованных опытных инвесторов, определяемых как инвесторы, обладающие достаточными знаниями и опытом в финансовых и деловых вопросах, чтобы сделать они способны оценить достоинства и риски предполагаемых инвестиций.

> 26 августа 2020 года Комиссия по ценным бумагам и биржам США изменила определение аккредитованного инвестора. Согласно пресс-релизу SEC, «поправки позволяют инвесторам квалифицироваться как аккредитованные инвесторы на основе определенных показателей профессиональных знаний, опыта или сертификатов в дополнение к существующим тестам на доход или собственный капитал. Поправки также расширяют список организаций, которые могут квалифицироваться как аккредитованные инвесторы, в том числе позволяя любому юридическому лицу, отвечающему инвестиционному тесту, пройти квалификацию». Среди других категорий SEC теперь определяет аккредитованных инвесторов, включающих в себя следующее: лица, имеющие определенные профессиональные сертификаты, звания или полномочия; физические лица, являющиеся «знающими работниками» частного фонда; и зарегистрированные в SEC и штате инвестиционные консультанты.

>

Правило 501 Положения D указывает, что для того, чтобы физическое лицо было аккредитованным инвестором, оно должно иметь собственный капитал более 1 миллиона долларов, исключая стоимость своего основного места жительства, или оно должно соответствовать определенным контрольным показателям годового дохода. Лица, которые заработали более 200 000 долларов в год в течение двух лет и планируют продолжать делать это, квалифицируются как аккредитованные инвесторы. Женатые лица могут считаться аккредитованными, если их совокупный доход составляет не менее 300 000 долларов США в год.

В соответствии с этим правилом аккредитованными инвесторами могут считаться и другие юридические лица, в том числе банки и страховые компании, а также компании, благотворительные организации, трасты и программы вознаграждения сотрудников с активами, превышающими 5 миллионов долларов.

## Особенности

- Единого правильного определения искушенного инвестора не существует, и оно зависит от страны или обстоятельств.

- Искушенные инвесторы — это инвесторы, которые имеют большой собственный капитал и большой опыт работы на финансовых рынках.

