---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Продажа из доверия
description: Продажа вне доверия — это незаконная практика перенаправления выручки от продажи, предназначенной для использования кредитором в каких-либо других целях.
---

# Продажа из доверия
## Что такое продажа вне доверия?

«Продажа вне доверия» — это выражение, обычно используемое в автомобильной промышленности для обозначения незаконной продажи автомобиля, за который была выплачена [ссуда ,](/loan) а затем неиспользования выручки от продажи для выплаты кредитору. Этой практикой могут заниматься автосалоны или частные лица, сталкивающиеся с финансовыми трудностями.

## Как работает продажа вне доверия

Обычно, если физическое лицо не может оплатить свой автомобиль, банк забирает автомобиль. Когда владелец продает автомобиль из доверительного управления и не возвращает кредит, банк не может наложить арест на предмет залога по кредиту (автомобиль).

Дилеры, которые получают ссуды для приобретения своих автомобилей, также могут заниматься продажей без доверия. Обычно дилер ежемесячно выплачивает [проценты](/interest) по кредитам, использованным для покупки автомобилей, до тех пор, пока автомобили не будут проданы, после чего кредит должен быть погашен.

Хотя этот термин обычно используется в отношении продажи автомобилей, он также может использоваться в других ситуациях, когда должник продает предмет, не передавая выручку от продажи кредитору.

## Как суды рассматривают продажу вне доверия

В зависимости от юрисдикции, в которой совершено деяние, виновный может быть подвергнут различным наказаниям. Им могут быть предъявлены как уголовные, так и гражданские обвинения в суде. Дилеры, занимающиеся продажами не по назначению, могут лишиться лицензии дилера. Они также могут быть приговорены к тюремному заключению в зависимости от статутов юрисдикции.

Если дилерский центр занимается продажей вне доверия, это может указывать на то, что бизнес испытывает трудности в работе и покрытии своих расходов, а выручка, которая должна идти кредитору, потенциально может быть направлена на оплату других счетов. Когда транспортное средство продается из доверия, это может создать проблемы для всех участников сделки. Например, покупатель транспортного средства может быть не в состоянии обеспечить право собственности на автомобиль, которым он управляет, потому что дилер не очистил право собственности во время продажи.

Вполне возможно, что автодилер не занимался продажей из доверия намеренно. Это может произойти, если в представительстве есть недопонимание или упущение, которое приводит к тому, что средства должны идти кредитору, а не направляться на другие деловые расходы.

Конкретные законы каждой юрисдикции могут различаться, но в некоторых случаях должны быть доказательства намерения обмануть, чтобы уголовная вина была доказана. По-прежнему существует возможность гражданского судебного разбирательства, которое может быть возбуждено кредитором, независимо от намерения или осведомленности о продаже вне доверия.

## Примеры продажи из доверия

В фильме **Фарго** (сценарий, продюсер и режиссер Джоэл и Итан Коэн) Джерри Лундегаард, владелец автосалона, получает кредит от GMAC — финансового подразделения General Motors — используя несуществующие автомобили в качестве залога. Это выдумка, но в августе 2019 года двум реальным мужчинам из Пенсильвании было предъявлено обвинение в мошенничестве с четырьмя банками и кредитными союзами, а также с General Motors путем использования фальшивых продаж автомобилей и мошеннических заявок на получение кредита для присвоения миллионов долларов в рамках четырехлетней схемы .﻿

Прокуратура заявила, что убытки банков и кредитных союзов, обманутых парой, составили около 2 миллионов долларов. Они также обманули General Motors, требуя скидки на несуществующие автомобили .

## Особенности

- Продажа вне доверия также может сделать автодилера уязвимым перед гражданскими тяжбами.

- Продажа вне доверия (SoT) чаще всего относится к автосалонам, которые продают автомобиль, но не передают достаточно средств от продажи кредитору.

- Продажа вне доверия может быть уголовным преступлением, если прокурор может доказать, что имело место преднамеренное мошенничество.

