---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Южноафриканский резервный банк
description: Южноафриканский резервный банк — центральный банк ЮАР.
---

# Южноафриканский резервный банк
## Что такое Южноафриканский резервный банк?

Южноафриканский резервный банк (ЮАРБ) — центральный резервный банк Южно-Африканской Республики. В его функции входит разработка и реализация денежно-кредитной политики Южной Африки, обеспечение эффективности финансовой системы Южной Африки и информирование граждан Южной Африки о денежно-кредитной и экономической ситуации в стране. SARB также отвечает за выпуск как банкнот, так и монет.

## Понимание Южноафриканского резервного банка

Южноафриканский резервный банк был создан в соответствии с Законом о валюте и банковской деятельности 1920 года, специальным законодательным актом, принятым парламентом Южной Африки, и начал свою деятельность в 1921 году. Неопределенность экономических условий после Первой мировой войны мотивировала его создание, отражая потребность в денежной регулирование и государственный контроль со стороны единого финансового субъекта. Это был один из первых центральных банков, созданных за пределами развитого западного мира (США, Великобритании и Европы). До создания SARB валютой Южной Африки занимались коммерческие банки.

Южноафриканский резервный банк управляется советом из 14 членов, в который входят управляющий банка, три заместителя управляющего, три директора, назначаемые президентом ЮАР, и семь членов, представляющих семь ведущих отраслей экономики страны: сельское хозяйство, торговля. и финансы.

С момента основания Южноафриканский резервный банк сменил 10 управляющих. Первым управляющим Резервного банка был Уильям Генри Клегг, проработавший 11 лет. Нынешним губернатором является Лесетжа Кганьяго, занимающая этот пост с 2014 года.

Штаб-квартира SARB находится в Претории, Южная Африка. В нем работает около 2000 сотрудников .

## Цели Южноафриканского резервного банка

SARB заявляет, что его ключевая цель состоит в том, чтобы достичь и поддерживать стабильность цен на ранд в интересах сбалансированного и устойчивого экономического роста в Южной Африке. В частности, банк стремится поддерживать индекс потребительских цен в Южной Африке на уровне инфляции от 3% до 6% в год.

Другие мандаты включают восстановление финансовой стабильности в случае возникновения или неизбежности системного события; объединить разумное регулирование и надзор за финансовыми учреждениями и рынками, а также контролировать финансовую систему в целом.

> ### 27,4 млрд рандов

> Суммарные резервы Южноафриканского резервного банка

>

## Финансовые показатели Южноафриканского резервного банка

В своем годовом отчете за 2018/2019 год, последнем из имеющихся, SARB заявил, что его чистый инвестиционный доход увеличился на 5,8 млрд рандов в Южной Африке, а операционные расходы увеличились на 1,8 млрд рандов. Чистый отчет представляет собой прибыль после налогообложения в размере 4,6 миллиарда рандов .

Общие активы составили 872 839 514 рандов, увеличившись на 131,0 миллиарда рандов .

## Право собственности на Южноафриканский резервный банк

В отличие от центральных банков большинства стран, Южноафриканский резервный банк всегда находился в частной собственности. По состоянию на февраль 2020 года у него около двух миллионов акций в обращении и более 783 акционеров. Большинство - южноафриканцы; чуть более 8% составляют иностранцы, в основном немцы. Акционеры не имеют никакого влияния на денежно-кредитную политику банка или выбор его управляющего и заместителей.

В 2018 году член южноафриканского парламента левого толка, принадлежащий к политической партии, оппозиционной действующему правительству президента Сирила Рамафосы, внес на рассмотрение законопроект о национализации Южноафриканского резервного банка. Срок его действия истек на год, а затем он был вновь введен в действие в ноябре 2019 года. Президент Рамафоса сказал, что согласен с тем, что банк должен принадлежать государству, но в настоящее время не поддерживает национализацию, учитывая затраты для налогоплательщиков и экономики.

## Особенности

- Южноафриканский резервный банк является одним из немногих частных центральных банков в мире, но недавно были разговоры о его национализации.

- Наряду с управлением денежно-кредитной политики, основной задачей Южноафриканского резервного банка является контроль над инфляцией.

- Южноафриканский резервный банк (SARB) является центральным банком ЮАР.

