---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: Индекс роста S&amp;P 500
description: S&amp;amp;P 500/Citigroup Growth Index — это фондовый индекс, которым управляет Standard &amp;amp; Пурс и Ситигруп (С). Он ориентирован на растущие компании S&amp;P 500.
---

# Индекс роста S&P 500
## Что такое индекс роста S&P 500?

Индекс роста S&P 500 — это [фондовый индекс](/marketindex),. управляемый Standard & Poor's-Dow Jones Indices. Как следует из названия, целью индекса является служить показателем для [растущих компаний,](/growthstock) включенных в [S&P 500](/sp500). Индекс идентифицирует акции роста, используя три фактора: рост продаж, отношение изменения прибыли к цене и импульс.

Этот индекс можно сравнить с индексом [стоимости S&P 500](/sp500-value).

## Понимание индекса роста S&P 500

Индекс роста S&P 500 (ранее S&P 500/Citigroup) — это [взвешенный по рыночной капитализации индекс](/capitalizationweightedindex),. что означает, что относительная доля индекса, состоящего из конкретных ценных бумаг, определяется на основе их доли в общей [рыночной капитализации](/marketcapitalization) S&P 500. Проще говоря, более крупные компании составляют больший процент индекса, в то время как более мелкие представляют относительно небольшую часть.

Этот простой факт может иметь довольно серьезные последствия для инвесторов. В частности, при рассмотрении растущих компаний использование методологии, взвешенной по капитализации, может привести к тому, что показатели индекса будут в значительной степени зависеть от показателей лишь небольшой части входящих в него компаний. Во времена, когда эти компании продолжают работать хорошо, эта динамика, конечно, пойдет на пользу тем, кто инвестирует в индекс, поскольку производительность индекса будет «вытягиваться вверх» этими высокопоставленными членами.

Однако инвесторы должны помнить, что эта динамика может работать и в противоположном направлении. Если группа компаний, которые раньше вели себя исключительно хорошо, вдруг начинает работать плохо, индекс будет очень уязвим к любому снижению цены их акций, поскольку эти компании будут представлять большую часть общего индекса. Таким образом, в экстремальных обстоятельствах, подобных тем, что существовали в конце [пузыря доткомов](/dotcom-bubble),. индексы, взвешенные по рыночной капитализации, могут оказаться особенно уязвимыми для такого рода снижения.

## Реальный пример индекса роста S&P 500

Имея это в виду, неудивительно узнать, что индекс роста S&P 500/Citigroup состоит из некоторых крупнейших и наиболее быстрорастущих компаний в S&P 500. В частности, индекс особенно сконцентрирован в некоторых из крупнейших и самые известные технологические компании, такие как Apple (AAPL), Microsoft (MSFT), Amazon (AMZN), Meta, ранее Facebook, (META) и Alphabet (GOOG). В совокупности только эти пять компаний составляют примерно треть всего индекса.

При принятии решения о том, какие компании включить в индекс, администраторы индекса анализируют различные количественные факторы, в том числе отстающие 5-летние темпы роста выручки компаний и прибыль на акцию ( [EPS](/eps) ). Желающие инвестировать в компании, представленные этим индексом, могут сделать это, используя биржевой фонд iShares S&P 500 Growth ( [ETF](/etf) ), который работает под тикером IVW.

## Особенности

- Инвесторы, желающие инвестировать в индекс, могут сделать это с помощью ETF iShares S&P 500 Growth ETF (IVW).

- В настоящее время он сильно ориентирован на известные американские технологические компании.

- Индекс роста S&P 500 — это фондовый индекс, который представляет самые быстрорастущие компании в S&P 500.

