---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: Индекс S&amp;P 500
description: Стандарт &amp; усилитель; Индекс Poor’s 500 — это ироничное название одной из лучших коллекций акций в мире, которая на протяжении длительного периода времени приносила инвесторам около 10 процентов в год.
---

# Индекс S&P 500
## Что такое индекс фондового рынка S&P 500?

S&P 500 — это популярный индекс фондового рынка, который включает в себя 500 публично торгуемых американских компаний с высокой рыночной капитализацией.

Поскольку S&P 500 фокусируется на компаниях с высокой рыночной капитализацией (и поскольку компании с более высокой рыночной капитализацией имеют больший вес в индексе), многие считают, что его показатели являются хорошим отражением результатов деятельности компаний с высокой рыночной капитализацией. фондовый рынок в целом. На самом деле, многие инвесторы смотрят на индекс как на показатель здоровья фондового рынка и даже экономики США в целом.

S&P 500 — один из многих индексов, составляемых и поддерживаемых Standard and Poor's Global Ratings, крупнейшим американским рейтинговым агентством.

## Как взвешивается S&P 500?

Компании, отслеживаемые S&P 500, взвешиваются по рыночной капитализации, скорректированной с плавающей точкой, поэтому, чем выше [рыночная капитализация компании](/capitalization),. тем большее влияние цена акций компании оказывает на цену индекса в целом. Например, компания с [рыночной капитализацией](/float-adjusted-market-capitalization) в 50 миллиардов долларов будет иметь в пять раз больше представителей, чем компания с рыночной капитализацией в 10 миллиардов.

**Примечание.** Рыночная капитализация — это общая рыночная стоимость всех торгуемых акций компании. Другими словами, это произведение текущей цены акций компании и количества [акций , находящихся в обращении](/outstandingshares). Рыночная капитализация с поправкой на плавающий оборот учитывает только акции, находящиеся [в свободном доступе,](/floating-stock-the-float) и не включает акции с ограниченным доступом, которыми владеют инсайдеры компании и контролирующие инвесторы.

## Какие компании входят в S&P 500?

В S&P 500 входит слишком много компаний, чтобы перечислять их здесь, но топ-10 по скорректированной рыночной капитализации (по состоянию на 15 февраля 2022 г.) выглядят следующим образом:

1. Apple Inc.

1. Корпорация Майкрософт

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. Класс А

1. Тесла Инк.

1. Alphabet Inc. Класс C

1. Мета Инк. Класс А

1. Корпорация NVIDIA

1. Berkshire Hathaway Inc. Класс B

1. Джонсон и Джонсон

## Как Standard and Poor's решает, какие компании включить в S&P 500?

Просто иметь высокую рыночную капитализацию не обязательно достаточно, чтобы компания попала в S&P 500. Существует ряд критериев, которые должны быть соблюдены, чтобы быть рассмотренными для включения.

Чтобы попасть в индекс, компания должна . . .

- базироваться в США

- иметь нескорректированную рыночную капитализацию не менее 13,1 миллиарда долларов.

- иметь рыночную капитализацию с поправкой на плавающий курс не менее 6,55 млрд долларов.

- иметь инвестиционный весовой коэффициент не менее 0,1 (другими словами, не менее 10 процентов акций компании должны быть доступны для публичной торговли, а не принадлежать «инсайдерам»).

- иметь достаточную [ликвидность](/liquidity) и разумную цену акций.

- быть хорошим представителем своего сектора или отрасли.

- иметь обыкновенные акции, котирующиеся на подходящей бирже США.

Со временем Standard and Poor's добавляет и удаляет компании из индекса в зависимости от того, насколько они соответствуют вышеуказанным критериям. По этой причине некоторые компании включены в индекс уже много лет, а другие были добавлены совсем недавно. Например, JPMorgan Chase & Co. входит в индекс с 1975 года, тогда как Tesla Inc. не добавлялась до 2020 года.

## Насколько хорошо S&P 500 отражает фондовый рынок в целом?

S&P 500 считается лучшим индикатором фондового рынка в целом, чем, скажем, [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) — один из старейших и наиболее известных американских [фондовых индексов](/marketindex) — по нескольким причинам.

Во-первых, DJIA отслеживает только 30 компаний, тогда как S&P отслеживает 500. Во-вторых, DJIA оценивает влияние компаний по цене акций (что не отражает размер компании), в то время как S&P оценивает компании по рыночной капитализации (что отражает). В-третьих, поскольку 500 компаний, отслеживаемых S&P, являются одними из крупнейших в США по рыночной капитализации, они фактически представляют около трех четвертей американского фондового рынка в любой момент времени.

При этом существуют другие индексы, которые представляют большую часть всего рынка по рыночной капитализации. Russel 3000 и Wilshire 5000 — два популярных индекса, которые включают в себя больше рынка, чем S&P 500.

## Почему инвесторы используют S&P 500 в качестве эталона?

Поскольку S&P представляет такую большую часть рынка, многие инвесторы используют этот индекс в качестве представления рынка и эталона, с которым сравнивают результаты своих собственных портфелей.

Например, если S&P вырос в цене на 15 процентов за последние 6 месяцев, а портфель инвестора вырос в цене на 25 процентов, этот инвестор может с уверенностью предположить, что его выбор акций опережает рынок примерно на 10 процентов.

Предприятия, акции которых торгуются на бирже, также могут использовать индекс в качестве эталона для сравнения результатов, но использование отраслевого индекса, вероятно, даст больше информации, поскольку ожидания роста значительно различаются между секторами.

## Можете ли вы инвестировать в S&P 500?

Поскольку это индекс, а не фонд, вы не можете напрямую инвестировать в S&P 500. Однако существует ряд публично торгуемых фондов, специально предназначенных для отслеживания показателей S&P 500.

Для многих инвесторов, особенно невмешательных инвесторов, которые хотят, чтобы их счета опережали [инфляцию](/inflation) и росли вместе с рынком, но не хотят активно выбирать свои собственные акции, инвестируя в фонд, который отслеживает индекс-лидер (индекс, который считается отражает рынок) может быть хорошим способом пассивного увеличения своих сбережений.

Некоторые фонды, которые отслеживают индексы, являются [взаимными фондами](/mutualfund),. а другие — [ETF (биржевые фонды)](/indexfund). Любой из этих классов активов может взимать комиссию, и некоторые фонды взимают больше, чем другие. Брокеры также могут взимать комиссию за торговлю, хотя некоторые этого не делают. Тем, кто надеется держать долг в долгосрочной перспективе, не нужно так сильно беспокоиться о комиссиях за обслуживание и торговлю, но более активные трейдеры должны учитывать эти затраты.

Как правило, более низкие [коэффициенты расходов](/expense-ratio) (затраты на обслуживание) и более высокие активы под управлением (активы под управлением или количество денег клиентов, которыми управляет фонд) приводят к большей ценности для инвесторов фонда.

## Популярные фонды, отслеживающие S&P 500

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Информация в этой таблице последний раз обновлялась 22 октября 2021 года. Актуальную информацию можно найти на веб-сайте каждого фонда.

## Какие еще существуют популярные фондовые индексы?

S&P 500 может быть одним из самых популярных источников информации о состоянии рынка, но это далеко не единственный фондовый индекс. К другим популярным и часто обсуждаемым индексам относятся следующие.

### Промышленный индекс Доу-Джонса

DJIA является вторым старейшим фондовым индексом в США (после Dow Jones Transportation Average) и одним из наиболее часто обсуждаемых в СМИ. DJIA взвешивается по цене акций (а не по рыночной капитализации) и одновременно отслеживает только 30 компаний, поэтому, несмотря на свой возраст и популярность, он не считается особенно сильным индикатором рынка.

### Индекс Nasdaq Composite

[Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) — еще один крупный и популярный индекс фондового рынка США . Индекс включает большинство акций, торгуемых на фондовой бирже Nasdaq (вторая по величине биржа США после NYSE) и, как и S&P, взвешивается по рыночной капитализации. Поскольку многие из компаний, включенных в сводной индекс, относятся к сектору информационных технологий, индекс резко упал в цене, когда в начале 2000-х годов лопнул пузырь доткомов.

### Рассел 1000

Russel 1000, как и индексы Nasdaq и S&P, представляет собой взвешенный по рыночной капитализации индекс компаний, котирующихся на фондовых биржах США. Подмножество более крупного индекса Russel 3000 включает 1000 крупнейших компаний по рыночной капитализации и представляет более 90 процентов рыночной капитализации всех акций, котирующихся в США. Из-за его размера многие инвесторы используют его в качестве эталона.

### Уилшир 5000

Wilshire 5000, как и индексы Nasdaq, S&P и Russel, представляет собой взвешенный по рыночной капитализации индекс компаний, котирующихся на фондовых биржах США. Однако Wilshire стремится отслеживать все американские акции, котирующиеся на основных биржах, таких как NYSE, Nasdaq и Американская фондовая биржа. Акции с низкой стоимостью, которые торгуются на внебиржевом (OTC) рынке, обычно не включаются. Из-за размера этого индекса и того факта, что он охватывает почти весь американский фондовый рынок с точки зрения капитализации, он также используется многими инвесторами и учреждениями в качестве эталона для сравнения результатов.

## Особенности

- S&P является индексом с плавающей точкой, что означает, что рыночная капитализация компаний в индексе регулируется количеством акций, доступных для публичной торговли.

- Вы не можете напрямую инвестировать в S&P 500, потому что это индекс, но вы можете инвестировать в один из многих фондов, которые используют его в качестве эталона, отслеживая его состав и производительность.

- Индекс S&P 500 включает 500 ведущих американских публичных компаний, уделяя основное внимание рыночной капитализации.

- Из-за своей глубины и разнообразия S&P 500 широко считается одним из лучших индикаторов крупных акций США и даже всего фондового рынка.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как долго существует S&P 500?

S&P 500 в том виде, в каком он существует в настоящее время, существует с понедельника, 4 марта 1957 года. Он вырос из индекса из 90 акций, который поддерживался Standard Statistics Company, которая объединилась с Poor's Publishing в 1941 году.

### Что это значит, когда кто-то говорит, что S&P 500 вырос или упал на X пунктов?

Баллы равны долларам. Если S&P 500 вчера вырос на 10 пунктов, это означает, что средневзвешенная рыночная стоимость входящих в него акций выросла вчера на 10 долларов. Поскольку индекс взвешивается по рыночной капитализации, изменения цен на акции крупных компаний влияют на цену индекса более существенно, чем изменения цен на акции более мелких компаний.

