---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: CNX Изящный
description: CNX Nifty — это фондовый индекс, состоящий из 50 крупнейших и наиболее ликвидных акций Национальной фондовой биржи Индии.
---

# CNX Изящный
## Что такое CNX Nifty?

Термин CNX Nifty относится к региональному индексу фондового рынка, представленному на [Национальной фондовой бирже](/national-stock-exchange) (NSE) Индии. Индекс состоит из 50 крупнейших и наиболее ликвидных акций , [представленных](/benchmark) на [бирже](/exchange). таких индексов, как S&P 500, компании должны соответствовать требованиям к [рыночной капитализации](/marketcapitalization) и [ликвидности](/liquidity),. прежде чем они могут быть включены в индекс.

## Понимание CNX Nifty

CNX Nifty был запущен 22 апреля 1996 года. [Базовым периодом](/baseperiod) для индекса CNX Nifty является 3 ноября 1995 года, что ознаменовало завершение одного года работы сегмента фондового рынка Национальной фондовой биржи.

Состоящий из 50 различных компаний, которые торгуются на NSE Индии, индекс рассчитывается ежедневно в режиме реального времени с использованием метода рыночной капитализации в [свободном обращении .](/freefloatmethodology) Индекс [перебалансируется](/rebalancing) раз в полгода, крайними датами для которого являются 31 января и 31 июля каждого года. Варианты индекса включают Nifty 50 USD, Nifty 50 Total Returns Index и Nifty 50 Dividend Points Index .

Nifty 50 идеально подходит для торговли [деривативами .](/derivative) Он используется для различных целей, в том числе для сравнительного анализа [портфелей фондов](/portfolio),. деривативов на основе индексов и [индексных фондов](/indexfund). Согласно опросам, проведенным [Всемирной федерацией фондовых бирж](/world_federation_of_exchanges),. в 2015 году он был объявлен самым активно торгуемым деривативным контрактом в мире. (WFE), Международная ассоциация рынка опционов (IOMA) и Ассоциация [фьючерсной индустрии](/fia) (FIA ).

Nifty 50 Index — крупнейший финансовый продукт в Индии. По состоянию на ноябрь 2020 года в общей сложности представлено 13 [секторов](/sector). Финансовый сектор был самым популярным сектором, представленным примерно на 40%, за ним следуют информационные технологии и нефть и газ. В тройку лидеров по взвешиванию на конец ноября 2020 года вошли HDFC Bank (11,21%), Reliance Industries (11,17%) и Корпорация финансирования жилищного строительства (7,23%).

> Рассмотрите возможность создания биржевого фонда или паевого инвестиционного фонда, если вы хотите извлечь выгоду из индийского рынка.

>

## Особые соображения

CNX Nifty назывался Standard & Poor's CNX Nifty до 31 января 2013 года. Но индекс изменил свое название на CNX Nifty после того, как NSE расторгла лицензионное соглашение со [Standard & Poor's](/sp) (S&P). Как упоминалось выше, хотя , в финансовой индустрии его обычно называют Nifty 50.

CNX расшифровывается как Информационная служба [кредитных рейтингов Индии с ограниченной ответственностью (CRISIL) и Национальная фондовая биржа Индии.](/creditrating) Эти две организации владеют индексом и управляют им в рамках [совместного предприятия](/jointventure) под названием India Index Services and Products Limited (IISL). IISL — специализированная индийская компания, специализирующаяся на индексах как на основном продукте.

## CNX Nifty против Sensex

Другой известный индийский рыночный индекс известен как [Sensex](/sensex). Sensex — старейший [рыночный индекс](/marketindex) акций. Он включает в себя акции 30 фирм, зарегистрированных на [Бомбейской](/bombaystockexchange) [фондовой бирже (BSE), которые представляют около 45%](/bombaystockexchange) [рыночной капитализации](/marketcapitalization) индекса в свободном обращении . Этот индекс был создан в 1986 году и предоставляет данные [временного ряда](/timeseries) с апреля 1979 года .

BSE и NSE являются двумя основными фондовыми биржами в Индии. BSE существует с 1875 года. С другой стороны, NSE была основана в 1992 году и начала торговать в 1994 году. Однако обе биржи следуют одному и тому же торговому механизму, торговым часам, [периодам](/settlement_period) и процессам расчетов. По состоянию на октябрь 2020 года на BSE было зарегистрировано 5 579 компаний, а на NSE зарегистрировано 1 945 компаний .

## Особенности

- CNX Nifty — эталонный индекс, который отслеживает акции 50 крупнейших компаний, торгуемых на Национальной фондовой бирже Индии.

- В тройку наиболее представленных секторов входят финансы, информационные технологии и нефть и газ.

- Этот индекс в настоящее время более популярен, чем Sensex Бомбейской фондовой биржи, в качестве эталона и торгуемого продукта.

- NIfty 50 рассчитывается ежедневно в режиме реального времени с использованием метода рыночной капитализации в свободном обращении.

