---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Специальная гарантия
description: Специальный гарантийный договор гарантирует только те проблемы с правом собственности, которые возникли во время владения недвижимостью.
---

# Специальная гарантия
## Что такое специальный гарантийный договор?

Специальный гарантийный договор — это договор с недвижимостью, в котором продавец имущества, известный как [лицо , предоставляющее право](/grantor),. гарантирует только то, что произошло во время его физического владения. Другими словами, лицо, предоставляющее право, не гарантирует отсутствие каких-либо дефектов в [чистом титуле](/clear-title),. существовавшем до того, как он вступил во владение имуществом.

## Как работает специальная гарантия

Особые гарантийные обязательства чаще всего используются при сделках с [коммерческой недвижимостью](/commercial-property). При сделках с одной семьей и другой жилой недвижимостью обычно используется общий гарантийный договор. Многие ипотечные кредиторы настаивают на использовании общего гарантийного договора.

Договоры специальной гарантии имеют множество названий в разных штатах, включая соглашение о предоставлении, договор о предоставлении и договор ограниченной гарантии. Гарантия распространяется только на период, когда продавец владел имуществом на основании специального гарантийного документа. Специальные гарантийные обязательства не защищают от ошибок в свободном праве собственности, которые могут существовать до того, как продавец стал владельцем.

Таким образом, лицо, предоставившее специальный гарантийный договор, несет ответственность только за долги, проблемы или другие обременения права собственности, которые они вызвали во время владения имуществом. Грантополучатель берет на себя ответственность за любые вопросы, возникающие у предыдущих владельцев.

## Общий гарантийный договор

Гарантийный договор предусматривает передачу права собственности на коммерческую или жилую недвижимость и сопровождается определенными гарантиями продавца. Эти гарантии включают в себя то, что право собственности передается без претензий на право собственности, непогашенных [залогов](/lien) или ипотечных кредитов или других [обременений](/encumbrance) физическими или юридическими лицами, кроме продавца.

Общий [гарантийный договор](/warranty-deed) охватывает всю историю собственности и гарантирует, что собственность свободна от дефектов или обременений, независимо от того, произошли ли они или в чьей собственности. Общий гарантийный договор гарантирует покупателю, что он получает полные права собственности без действительных потенциальных юридических проблем с титулом.

> Общий гарантийный договор является наиболее распространенным и предпочтительным типом документа, используемого для передачи прав собственности на недвижимость в Соединенных Штатах.

>

## Договор специальной гарантии по сравнению с Договором общей гарантии

Договор специальной гарантии, также известный как договор ограниченной гарантии, представляет собой разновидность договора общей гарантии. В то время как слово «специальный» может сообщить покупателю, что акт более высокого качества, специальный гарантийный акт менее всеобъемлющий. Он предлагает меньшую защиту из-за ограниченного периода времени, который он охватывает. В отношении жилой недвижимости специальные гарантийные обязательства часто используются при обращении взыскания и принудительной продаже имущества для погашения долга.

В качестве примера представьте себе дом, в котором до вас было два предыдущих владельца. Первый хозяин был скрягой, и вскоре дом и двор пришли в упадок. Департамент правоприменения города наложил на владельца штрафы, которые были прикреплены к имуществу. Владелец просрочил выплату ипотеки, и банк лишил права выкупа залог, продав дом второму владельцу.

К удовольствию соседей, новый хозяин отремонтировал дом и убрал двор. Через 10 лет дом выставляется на продажу, и вы покупаете его по специальному гарантийному талону. Через несколько лет вы решаете продать дом. Однако, поскольку залоговое право на соблюдение кодекса остается в отношении собственности, оно может затруднить вашу продажу. По крайней мере, вам нужно будет удовлетворить залог города, чтобы освободить титул.

## Сходства между общими гарантийными договорами и специальными гарантийными договорами

Как общие, так и специальные гарантийные документы определяют:

- Наименование продавца-доверителя

- Наименование покупателя- [грантополучателя](/grantee)

- Физическое расположение объекта

- Недвижимость свободна от долгов или обременений, кроме тех, которые указаны в документе

- Доверитель гарантирует, что он является законным владельцем собственности и имеет законное право на передачу права собственности.

- Доверитель гарантирует, что имущество свободно и свободно от всех залогов и что нет никаких невыполненных требований в отношении имущества со стороны любого [кредитора](/creditor),. использующего его в качестве залога .

- Есть гарантия, что титул выдержит любые претензии третьих лиц на право собственности на недвижимость.

- Доверитель сделает все необходимое, чтобы подтвердить право собственности получателя гранта на имущество.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример специальной гарантии

Хотя общие гарантийные обязательства более распространены в сделках с жилой недвижимостью, есть одна область, где специальный гарантийный договор становится нормой. Это одна арена для имущества, находящегося в собственности, находящегося в собственности (REO), или имущества, проданного без покрытия.

Большинство Федеральной национальной ипотечной ассоциации (FNMA), [жилищного строительства и городского развития](/us-department-housing-urban-development-hud) (HUD) и жилых домов, принадлежащих банкам, продают с использованием такого рода документов. Возможно, одна из основных причин использования специальных гарантийных договоров заключается в том, что орган продажи не желает нести ответственность за какую-либо ситуацию, связанную с имуществом до конфискации.

Например, в 2012 году пара, владеющая домом в округе Гренада, штат Миссисипи, не выполнила обязательства по выплате кредита за недвижимость. В феврале 2013 года их кредитор, Wells Fargo Bank, конфисковал имущество. В последующих юридических документах указывалось, что Wells Fargo «передала имущество FNMA по специальному гарантийному договору».

## Особые соображения

большинстве случаев [поиск по титулу](/titlesearch) выявляет любые права удержания или претензии на право собственности. Поиск по названию — это просмотр доступных общедоступных записей для определения права собственности на имущество. Адвокаты, титульные компании и частные лица могут выполнить поиск по названию, чтобы подтвердить право собственности на недвижимость. Хотя эти поиски обширны, всегда есть вероятность, что что-то будет упущено.

По этой причине большинство покупателей, независимо от типа гарантийного договора, который они используют, также приобретают [титульное страхование](/title_insurance) при покупке недвижимости. Страхование титула — это полис страхования возмещения убытков, который защищает покупателя от финансовых претензий в отношении права собственности на недвижимость, которой он владеет.

## Особенности

- Основное различие между специальной гарантией и общей гарантией заключается в том, как они относятся к срокам защиты прав собственности.

- Как общие, так и специальные гарантийные документы обеспечивают одинаковые общие гарантии для покупателя.

- Специальный гарантийный договор гарантирует две вещи: праводатель владеет имуществом и может его продать; и имущество не имело никаких обременений во время его владения.

- Специальный гарантийный договор – это договор, в котором продавец объекта недвижимости гарантирует только отсутствие проблем или обременений в праве собственности, возникших во время его владения.

- Специальный гарантийный договор более ограничен, чем более распространенный общий гарантийный договор, который охватывает всю историю собственности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы другие названия специального гарантийного обязательства?

Соглашение о предоставлении, договор о предоставлении и договор ограниченной гарантии - это разные названия «специального гарантийного договора», используемого в сфере недвижимости.

### Для чего используется специальный гарантийный талон?

Если вы участвуете в сделке с коммерческой недвижимостью, вам, скорее всего, потребуется использовать специальный гарантийный талон.

### Что такое договор общей гарантии?

Если вы покупаете дом или другую жилую недвижимость, вы обычно используете общий гарантийный талон для вашей сделки с вашим ипотечным кредитором.

