---
keywords: Trading,Stock Trading
title: Спекулятивный поток
description: Спекулятивный поток — это движение горячих денег в акции сектора, конкретной компании или класса активов в попытке получить краткосрочную прибыль.
---

# Спекулятивный поток
## Что такое спекулятивный поток

Спекулятивный поток — это движение горячих денег в акции сектора, конкретной компании или класса активов в попытке получить краткосрочную прибыль. Спекулятивный поток может быть устойчивым или кратковременным, и, если он достаточно велик, повышенный спрос создаст повышательное давление на цену ценных бумаг, по которым текут деньги.

## Понимание спекулятивного потока

Спекуляцию не следует путать с информированным инвестированием. Спекулянты, как правило, очень мало знают об основах компании или сектора или об основных движущих силах определенного класса активов. Однако, если они считают, что что-то пойдет вверх, они могут сделать ставку на объект своего обожания. Другие спекулянты-единомышленники могут пронюхать о горячей сделке и присоединиться к ней, пополнив спекулятивный приток денег в ценную бумагу — акции, секторные [ETF](/etf),. мусорные облигации, иностранную валюту, [криптовалюту](/cryptocurrency) и т. д.

Хотя спекулятивный поток обычно имеет плохую репутацию в том, что касается его эффектов, он также может оказаться силой добра. Например, спекулятивный поток может обеспечить ликвидность зарождающимся компаниям или секторам, которые пытаются реализовать свой рыночный потенциал. Приток денег может помочь таким секторам масштабироваться и создать необходимую инфраструктуру и маркетинговую стратегию, необходимые для привлечения новой аудитории. Спекулятивный поток может оказывать одинаковое влияние на развивающиеся и слаборазвитые экономики, позволяя им дать толчок росту.

## Пример спекулятивного потока

В любой торговый день спекулятивные потоки можно найти во всех уголках рынка. Те, о которых сообщалось в новостях, оказались более интересными случаями, связанными с именами или классами активов, с которыми многие люди знакомы. Возьмем, к примеру, Twitter, который стал публичным в 2013 году. Вскоре после того, как он появился на рынке, массовый спекулятивный поток поднял цену акций с их цены [IPO](/ipo) в 26 долларов за акцию до почти 45 долларов к концу первого торгового дня. Спекулятивные потоки в акции регулярно происходят, когда крутится мельница слухов о том, что компанию купят.

Еще один пример класса активов, склонного к спекулятивному потоку — глобального и гигантского — это сырая нефть. Когда трейдеры ожидают обострения напряженности на Ближнем Востоке, объединения [ОПЕК](/opec) или иного ограничения поставок нефти, они могут агрессивно покупать [фьючерсные контракты на сырую нефть](/futurescontract) в попытке получить краткосрочную прибыль от потенциального скачка цен на нефть.

Другой пример спекуляции произошел во время жилищного кризиса 2006 года. Спекулянты вкачивали деньги на рынок жилья и увеличивали предложение доступного жилого фонда в ожидании прибыли. Их аргументация в пользу бума на рынке жилья не основывалась на нынешних экономических реалиях. Согласно исследованию, это частично было основано на экстраполяции прошлых изменений на рынке жилья. Однако в 2006 году сценарий был изменен, и избыток жилья не перерос в бум или прибыль. Вместо этого это привело к аварии.

## Особенности

- Спекулятивные потоки также могут оказать положительное влияние на зарождающиеся отрасли или компании, пытающиеся освоить новые рынки.

- Спекулятивный поток — это движение горячих денег в акции сектора, компании или класса активов для краткосрочной выгоды.

- Спекулятивный поток обычно не основан на глубоких фундаментальных данных или анализе.

