---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Специальная налоговая облигация
description: Специальная налоговая облигация — это разновидность муниципальной облигации, которая погашается за счет доходов, полученных от налога, взимаемого специально для этой цели.
---

# Специальная налоговая облигация
## Что такое специальная налоговая облигация?

Специальная налоговая облигация — это тип [муниципальной облигации](/municipalbond),. которая обычно погашается за счет дохода от налога, взимаемого с существующей деятельности или актива специально для этой цели.

## Понимание специальной налоговой облигации

Муниципальные облигации выпускаются правительством штата или местным правительством для финансирования общественных проектов, таких как автомагистрали, канализационные системы, больницы, парки и государственные школы. Муниципальная облигация, обеспеченная доходом от увеличения определенного налога, называется специальной налоговой облигацией.

Специальная налоговая облигация представляет собой гибридную ценную бумагу, сочетающую в себе черты [облигации общего обязательства](/generalobligationbond) и облигации [дохода](/revenuebond). В качестве доходной облигации специальная налоговая облигация обслуживает свой долг из специальных налоговых фондов. Как облигация с общим обязательством, она обеспечена [полным доверием и доверием](/full-faith-credit) муниципального эмитента. Специальный налог обычно взимается с населения в виде определенных налогов. После сбора налоговых платежей они используются для выплаты процентов и основной суммы по непогашенным облигациям.

[Владельцы облигаций](/bondholder),. покупающие специальные налоговые облигации, периодически получают проценты от [эмитента](/issuer) до наступления срока погашения облигации, когда будет погашена [основная сумма долга.](/principal) Платежные обязательства гарантируются доходом, полученным в результате увеличения налога, взимаемого эмитентом специально для погашения своего долга. Специальные налоговые облигации погашаются либо [акцизными налогами](/excisetax),. либо специальными налогами, но не [адвалорными налогами](/advaloremtax).

Специальный налог может включать налоги на бензин, табачные изделия, проживание в отеле, использование дорог, продажи и т. д. **Адвалорные** налоги обычно не учитываются для этих типов облигаций. Доходы от специального налогообложения не должны использоваться ни для каких других целей, кроме как для выплаты держателям облигаций, используемых для финансирования конкретного проекта. Соглашение об [облигации](/trust_indenture) или [резолюция](/bond-resolution) могут включать рекомендации о том, как налоговые поступления должны использоваться в течение срока действия облигации.

Например, скажем, город выпускает специальную налоговую облигацию для финансирования строительства нового больничного крыла, предназначенного для лечения рака. Инвесторы, покупающие эту облигацию, рассчитывают получить процентный доход в обмен на ссуду своих денег. Город гарантирует выплату процентов, взимая акцизный налог на сигареты в точке продажи. Доходы от налога используются для выплаты долга держателям облигаций.

## Специальная оценочная облигация

Типом специальной налоговой облигации является [специальная облигация](/specialassessmentbond),. которая представляет собой облигацию, платежные обязательства которой гарантируются за счет доходов, полученных от увеличения налогов на резидентов, которые получают непосредственную выгоду от проекта. Другими словами, те, кто получит непосредственную выгоду от улучшения имущества, облагаются дополнительным налогом, чтобы помочь с выплатой процентов по выпуску облигаций.

Примером проекта, для которого может быть выпущена облигация со специальной оценкой, является строительство новой автострады. Люди, которые живут в близлежащих районах предлагаемой автострады, будут облагаться повышенным [налогом на имущество](/propertytax) в зависимости от вероятности использования новой дороги. Поскольку проценты по облигациям со специальной оценкой выплачиваются за счет налогов сообщества, получающего выгоду от развития, нередко члены сообщества-получателя инвестируют в выпуск, тем самым компенсируя дополнительные налоги, взимаемые для финансирования проекта. связь.

## Особенности

- Специальная налоговая облигация представляет собой гибридную ценную бумагу, сочетающую в себе черты облигации общего обязательства и облигации дохода.

- Специальная налоговая облигация представляет собой тип муниципальной облигации, обычно погашаемой за счет налоговых поступлений, взимаемых с существующей деятельности или активов.

- Специальные налоговые облигации погашаются либо акцизами, либо специальными налогами, но не **адвалорными** налогами.

