---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Специальная оценочная облигация
description: Облигации со специальной оценкой представляют собой облигации с общими обязательствами, причитающиеся проценты по которым выплачиваются за счет налогов, взимаемых с бенефициаров финансируемого проекта.
---

# Специальная оценочная облигация
## Что такое специальная оценочная облигация?

специальной оценкой представляют собой [облигации с общим](/generalobligationbond) [обязательством](/generalobligationbond),. обычно выпускаемые для финансирования проектов развития, по которым причитающиеся проценты выплачиваются за счет налогов, взимаемых исключительно с бенефициаров этого проекта.

## Понимание специальной оценки облигаций

Муниципальные [облигации](/municipalbond) выпускаются правительством штата или местными властями для привлечения капитала для финансирования таких проектов, как автомагистрали, канализационные системы, парки отдыха, государственные школы и так далее. Когда муниципальная облигация выпускается для спонсирования улучшения имущества в определенном районе города, поселка или округа, облигация называется специальной оценочной облигацией.

Инвесторы, приобретающие облигации со специальной оценкой, периодически получают проценты от [эмитента](/issuer) до наступления срока погашения облигации, после чего [основная](/principal) [сумма](/principal) выплачивается держателям облигаций. Платежные обязательства по облигациям гарантируются за счет доходов, полученных от части налогов, взимаемых с жителей, которые получают непосредственную выгоду от проекта. Другими словами, дополнительный налог взимается только с тех, кто получит непосредственную выгоду от улучшения для погашения платежей по выпуску облигаций. Специальные налоги не могут превышать общую стоимость проекта.

Например, если была выпущена специальная оценочная облигация для оплаты ремонта тротуаров в определенном сообществе, с домовладельцев в районе, получающем выгоду от этого проекта, будет взиматься дополнительный налог. Местные домовладельцы получат более удобные пешеходные дорожки и, вероятно, увидят, что стоимость их собственности соответственно возрастет, но за это приходится платить. Их [налоги на имущество](/propertytax) увеличатся для выплаты процентов, причитающихся держателям облигаций муниципалитетом. Поскольку проценты по облигациям со специальной оценкой выплачиваются за счет налогов сообщества, получающего выгоду от развития, нет ничего необычного в том, что члены сообщества-получателя инвестируют в выпуск, тем самым компенсируя дополнительные налоги, взимаемые для финансирования. связь.

Проценты по специальной облигации могут быть фиксированными или переменными. Срок погашения будет варьироваться в зависимости от сложности проекта, при этом типичный диапазон сроков погашения составляет от одного до 20 лет. Кроме того, эти облигации могут быть обеспечены или не обеспечены [полным доверием и кредитом](/full-faith-credit) муниципального правительства. Если она не обеспечена полным доверием и кредитным залогом, она более рискованна, чем облигация с [общим обязательством](/generalobligationbond) того же эмитента.

[случае с большинством муниципальных облигаций,](/marginaltaxrate) проценты по облигациям со специальной оценкой не облагаются федеральными налогами, а также большинством государственных и местных налогов, если инвестор проживает в штате или муниципалитете, выпустившем долг . освобождение от налогов является и, таким образом, более желательным. Таким образом, в штатах с высокими налоговыми ставками обычно наблюдается более высокий спрос на облигации со специальной оценкой. Если правительство штата или федеральное правительство снижает налоговые ставки, облигации теряют часть своих преимуществ для лиц с высокими налоговыми ставками и, таким образом, становятся менее желательными.

## Особенности

- Облигации со специальной оценкой представляют собой облигации с общим обязательством, обычно выпускаемые для финансирования проектов развития, по которым причитающиеся проценты выплачиваются за счет налогов, взимаемых исключительно с бенефициаров этого проекта.

- Специальные налоги не могут превышать общую стоимость проекта.

- Проценты по облигациям со специальной оценкой освобождаются от федеральных налогов, а также от большинства государственных и местных налогов.

