---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Специальный административный район (САР)
description: Специальный административный район (САР) — это относительно автономная территория в пределах Китая, в которой существуют отдельные правовая, административная и судебная системы.
---

# Специальный административный район (САР)
## Что такое специальный административный район (САР)?

Специальные административные районы (САР) — это территория, находящаяся под общей эгидой одной страны, но сохраняющая отдельную политическую и экономическую систему. Этот термин чаще всего ассоциируется с китайскими автономными районами.

Двумя важными САР являются Гонконг и Макао (также пишется как Макао), пара относительно автономных регионов в составе Китайской Народной Республики, которые имеют отдельные правовые, административные и судебные системы от остальной части страны.

## Общие сведения об особых административных районах (SAR)

Особые административные районы Китая (САР) пользуются высокой степенью автономии в соответствии с концепцией «одна страна, две системы», разработанной Дэн Сяопином. В настоящее время существует два САР, оба расположены в дельте Жемчужной реки на юге страны: Гонконг, бывшая британская зависимость, которая была передана Китаю в 1997 году; и Макао, бывшая португальская зависимость, переданная в 1999 году.

Из-за того, что они были западными колониями, САР имели принципиально иной опыт, чем остальная часть Китая в 20 веке. Гонконг и Макао были капиталистическими анклавами с судебными системами западного образца и колониальными администраторами, исполняющими обязанности руководителей; Народная Республика была замкнутым [коммунистическим](/communism) государством, построенным на революционной однопартийной основе. В то время как реформы Дэна открыли страну для внешнего мира и положили начало переходу к рыночной капиталистической экономике, Коммунистическая партия Китая сохраняет монополию на политическую власть.

Согласно соглашениям, заключенным с Великобританией и Португалией в 1980-х годах, Гонконг и Макао сохранят свои отдельные системы до 2047 и 2049 годов соответственно. В течение этих 50 лет в качестве автономных регионов САР регулируются Основными законами, конституциями, уникальными для каждого региона. Это дает Макао и Гонконгу значительную исполнительную, законодательную и судебную свободу. Ответственность за оборону и дипломатию остается за центральным правительством.

## Особые соображения

Однако Пекин ограничивает свободу САР. Гонконгу разрешено избирать своих лидеров, называемых исполнительными директорами, только из предварительно утвержденных кандидатов. В последние годы в Гонконге наблюдается всплеск антипекинских, продемократических и даже (ограниченных) настроений за независимость. Продемократические «зонтичные протесты» 2014 г. заблокировали улицы в центре Гонконга на несколько недель в 2014 г., и центральное правительство отреагировало способами, которые критики считают нарушением автономии САР, включая аресты в 2015 г. пяти книготорговцев, критикующих правительство; по крайней мере, один из них, по-видимому, был арестован в самом Гонконге и тайно перевезен в материковый Китай.

В марте 2021 года Пекин еще больше ограничил избирательный процесс в Гонконге из-за увеличения числа случаев протеста и гражданского неповиновения. Мало того, что места в законодательных органах были добавлены и дополнительно контролировались, но и выборные должностные лица должны исходить из группы, которую официальные лица в Пекине считают «патриотами», что вызывает больше беспокойства у протестующих, выступающих за демократию.

## Пример: Макао

Макао, как и Гонконг, является особым административным районом (САР) Большого Китая, действующим по принципу «Одна страна, две системы». Как и в Гонконге, «Одна страна, две системы» предоставляет Макао широкую, но ограниченную автономию в большей части управления и экономической деятельности. Его валюта называется [маканской патакой](/mop-macau-pataca) (MOP).

Макао процветает как вторые ворота для международной торговли с материковым Китаем, особенно для португалоязычных стран, расположенных на южном побережье страны рядом с Гонконгом. Сектор услуг, особенно индустрия туризма и азартных игр, доминирует в экономике Макао, обеспечивая более 90% ВВП. С финансовой точки зрения, многие инвесторы также знают Макао как налоговую гавань.

## Особенности

- Из-за своей истории независимости и колонизации такие САР, как Гонконг, могут оказаться в конфликте с политической властью Китая.

- Специальные административные районы (САР) существуют как относительно автономные части страны, сохраняющие определенную степень политической и экономической независимости.

- В Китае есть два важных САР, Гонконг и Макао.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему Макао является САР?

Макао был колонией Португалии в том или ином качестве с 16 века. В результате военного переворота в 1974 году Макао провозгласил автономию и вскоре после этого стал САР Китая.

### Почему Гонконг является САР?

Гонконг стал автономным после того, как Китай проиграл Великобритании в опиумных войнах в 1860-х годах. Он был возвращен Китаю в 1997 году в соответствии с договором, по которому он был включен в качестве SAR.

### Сколько специальных административных районов в Китае?

В настоящее время в Китае есть два САР: Макао и Гонконг.

