---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Метод оценки конкретных идентификационных запасов
description: Метод оценки запасов с конкретной идентификацией идентифицирует каждый предмет, хранящийся в запасах, и его цену, и отслеживает его от покупки до перепродажи.
---

# Метод оценки конкретных идентификационных запасов
## Что такое конкретный метод оценки запасов идентификации?

Метод оценки запасов с конкретной идентификацией представляет собой систему индивидуального отслеживания каждого отдельного предмета в запасах с момента его поступления в запасы до момента его выхода из него. Это отличает метод от [LIFO](/lifo) или [FIFO](/fifo),. которые группируют запасы в зависимости от того, когда они были куплены и сколько они стоят.

В конкретном методе инвентаризации каждый товар помечается стоимостью покупки и любыми дополнительными затратами, понесенными до его продажи.

## Понимание метода оценки конкретных идентификационных запасов

Специфическая идентификационная оценка запасов часто используется для более дорогих предметов, таких как мебель или транспортные средства. Он также используется, когда хранящиеся продукты имеют очень разные характеристики и стоимость.

Иногда он используется для идентификации конкретных ценных бумаг. Этот метод идентификации позволяет инвесторам уменьшить или компенсировать прирост капитала, выбрав определенный лот ценных бумаг, который будет использоваться в качестве основы для продажи.

Очевидно, что этот метод инвентаризации требует больше работы, чем альтернативы. Это может быть неразумным использованием времени для продавца футболок или свечей. Но это может быть очень полезно для продавца широкого ассортимента товаров, который хочет иметь постоянный поток информации о том, какие продукты или стили пользуются спросом, что не продается и что нуждается в пополнении запасов.

Кроме того, он имеет практическое применение в бухгалтерском учете. Это позволяет легко рассчитать конечную стоимость запасов. Эта цифра говорит компании об общих годовых расходах, связанных со всеми непроданными товарами в ее запасах. Он также обеспечивает очень точную цифру стоимости проданных товаров.

## Примеры конкретного метода оценки запасов идентификации

### Пример 1

Предположим, что у автосалона есть 50 автомобилей на стоянке. Каждый автомобиль имеет разную дилерскую стоимость и разную продажную цену в зависимости от модели и ее характеристик. Каждый из автомобилей отслеживается индивидуально с момента их поступления на лот до момента их продажи.

В этом случае преимущества очевидны. Владелец дилерского центра получает гораздо более полезную информацию о моделях и функциях, которые наиболее популярны среди его клиентов.

### Пример 2

Этот уровень детализации также может быть полезен для сбора налогов. Скажем, инвестор владеет 1000 [акций](/shares) компании ABC, нестабильного производителя с малой капитализацией. Он включает в себя 400 акций, купленных по цене 40 долларов за акцию, 300 акций по цене 60 долларов за акцию и оставшиеся 300 акций по цене 20 долларов за акцию.

Затем инвестор продает 300 акций по цене 70 долларов за акцию. Во время налогообложения, используя метод, описанный выше, инвестор может легко сопоставить акции, проданные за 70 долларов, с самыми дорогими из купленных акций (по 60 долларов за акцию). Таким образом, налогооблагаемый прирост капитала сводится к минимуму.

## Особенности

- Для индивидуального отслеживания каждой покупки и ее цены используется специальный идентификационный метод оценки запасов.

- При использовании для управления запасами он предоставляет больше полезной информации о продажах.

- При использовании для отслеживания инвестиций он может уменьшить причитающиеся налоги на прирост капитала.

