---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Метод конкретных акций
description: Метод конкретных акций — это метод личного учета, предназначенный для минимизации налоговых обязательств при продаже акций.
---

# Метод конкретных акций
## Что такое метод конкретных акций?

Метод конкретных акций — это способ, с помощью которого отдельные инвесторы могут манипулировать своим приростом или убытком [капитала](/capitalgain) при продаже некоторых, но не всех своих акций определенной акции.

Цель метода конкретных акций состоит в том, чтобы уменьшить [налоговые обязательства](/taxliability) в данном году, как правило, показывая как можно больший убыток или как можно меньшую прибыль.

## Понимание метода конкретных акций

Метод конкретных акций может минимизировать размер прироста капитала или максимизировать размер [убытка капитала](/capitalloss) для целей налогообложения при продаже акций компании или фонда. Он работает, выбирая продажу определенных акций при сокращении своей позиции по акции. Продажа акций с самой высокой [базой затрат](/costbasis) (то есть акций, за которые инвестор заплатил больше всего) покажет меньший прирост капитала или больший убыток капитала, в любом случае уменьшая налоговые обязательства за данный год .

Метод конкретных акций работает только при соблюдении определенных условий. Этот метод требует, чтобы инвестор приобрел несколько лотов одной и той же ценной бумаги по разным ценам, продал только часть акций инвестора в акции и вел учет стоимости каждой покупки акций или фондов.

При соблюдении всех этих условий инвестор должен предоставить [брокеру](/broker),. управляющему счетом инвестора, подробную информацию о том, какие акции продавать. В противном случае средняя цена, уплачиваемая за все акции одной и той же акции, будет составлять основу затрат, и инвестор в конечном итоге будет нести большую налоговую ответственность, чем необходимо.

## Варианты в методе конкретных акций

Хотя, как правило, в интересах инвестора выбрать акции с самой высокой стоимостью для продажи по методу конкретных акций, есть исключения. Если самые дорогие акции были приобретены в течение последнего года, выбор их продажи по методу конкретных акций будет считаться [краткосрочным приростом капитала](/short-term-gain),. который облагается налогом по ставкам подоходного налога, а не по более низкой [ставке прироста капитала](/capital_gains_tax). В таком случае инвестор выберет самые дорогие акции среди тех, что были куплены год назад или больше.

Другая ситуация, в которой инвестор отклоняется от типичной стратегии, возникает, если налогооблагаемый доход инвестора, включая [долгосрочный прирост капитала](/long-term_capital_gain_loss),. падает ниже определенного порога. В 2021 году эта сумма составит 40 000 долларов США для физических лиц и 80 000 долларов США для совместных заявителей.

> Хотя, как правило, в интересах инвестора выбрать акции с самой высокой стоимостью для продажи по методу конкретных акций, существуют исключения.

>

Ниже этого порога долгосрочный прирост капитала не облагается налогом . оставляя самые дорогие акции в портфеле, чтобы указать, когда это будет наиболее выгодно.

## Особенности

- Продажа акций с наибольшей базисной стоимостью (акций, за которые инвестор заплатил больше всего) показывает меньший прирост капитала или больший убыток капитала, уменьшая налоговые обязательства за данный год.

- Метод конкретных акций может минимизировать размер прироста капитала или максимизировать размер убытка капитала для целей налогообложения при продаже акций.

- Метод конкретных акций позволяет отдельным инвесторам манипулировать приростом или убытком капитала при продаже части, но не всех своих акций определенной акции.

- Цель метода конкретных акций состоит в том, чтобы уменьшить налоговые обязательства в данном году, показав как можно больший убыток или как можно меньшую прибыль.

- Метод конкретных акций требует, чтобы инвестор приобрел несколько лотов одной и той же ценной бумаги по разным ценам, продал только часть акций инвестора и вел учет базовой стоимости каждой акции.

