---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Спекулятивная компания
description: Спекулятивная компания вкладывает значительную часть своих активов в высокорисковые инвестиции в надежде получить сверхприбыль.
---

# Спекулятивная компания
## Что такое спекулятивная компания?

Термин спекулятивная компания относится к бизнесу, который вкладывает большую часть своих доходов и [активов](/asset) в высокорисковые [инвестиции](/investment) с целью получения экстраординарной [прибыли](/return). Спекулятивные компании не обязательно должны быть новыми или маленькими, они также могут быть крупными и хорошо зарекомендовавшими себя компаниями. Биотехнологии, стартапы и другие компании, в том числе те, которые вкладывают свои ресурсы в разработку продуктов и исследования и разработки (НИОКР), будут классифицироваться как спекулятивные компании, поскольку они, как правило, являются довольно рискованными предприятиями. Энергетические компании являются одними из наиболее распространенных примеров спекулятивных компаний.

## Понимание спекулятивных компаний

Спекулятивные компании берут на себя большой риск, вкладывая большую часть своих денег в проекты с неопределенной доходностью и высокой вероятностью провала, такие как разработка продуктов и [исследования и разработки](/randd). Эти компании могут быть новыми, небольшими предприятиями, у которых нет жизнеспособного послужного списка. Они также могут быть крупными, хорошо зарекомендовавшими себя корпорациями. Хотя многие из этих компаний работают в энергетической [отрасли](/industry),. другие можно найти в биотехнологическом секторе. Стартапы также считаются спекулятивными.

Успешные рискованные инвестиции могут быть очень прибыльными и приносить большую прибыль компаниям и их инвесторам. Но вероятность потери так же велика. Поэтому, если эти инвестиции потерпят неудачу, цена акций может резко упасть, а прибыль компании может пострадать. Хотя инвестиционный риск, связанный с небольшими спекулятивными компаниями на ранней стадии, часто бывает значительным, возможность того, что они могут найти гигантское месторождение полезных ископаемых, изобрести следующее большое приложение или открыть лекарство от болезни, является достаточным стимулом, чтобы пойти на риск.

Несмотря на то, что следует из названия, инвестирование в спекулятивную компанию не обязательно сопряжено с высоким риском. Это особенно верно, если эта компания имеет заслуживающую доверия и успешную [бизнес-модель](/businessmodel). Акции спекулятивных компаний, таких как Exxon Mobil (XOM) или Royal Dutch Shell, не классифицируются как спекулятивные, поскольку их ожидаемая доходность может быть оценена с достаточной степенью уверенности.

Спекулятивные компании часто составляют небольшую часть [портфеля инвестора](/portfolio). Их акции могут улучшить перспективы доходности всего портфеля без особого дополнительного риска благодаря [диверсификации](/diversification). Опытные инвесторы, занимающиеся спекулятивными акциями, обычно ищут компании с опытным менеджментом, сильным [балансом](/balancesheet) и отличными долгосрочными деловыми перспективами.

## Особые соображения

Принятие решения об инвестировании в спекулятивную компанию затруднено, поскольку традиционные показатели оценки, такие как отношение [цены к прибыли](/price-earningsratio) (P/E) и [цены к объему продаж](/price-to-salesratio) (P/S), нельзя использовать, поскольку они часто находятся на ранней стадии . и невыгодно. Для таких компаний могут потребоваться альтернативные методы, такие как оценка [дисконтированного денежного потока](/dcf) (DCF) или оценка коллег для прогнозирования будущего потенциала.

Большинству инвесторов следует избегать вложений в спекулятивные компании, если у них нет времени посвятить себя исследованиям, в то время как трейдеры должны обязательно использовать методы [управления рисками](/riskmanagement) при торговле спекулятивными компаниями, чтобы избежать больших потерь.

> Спекулятивная компания сама по себе не обязательно должна представлять собой спекулятивную инвестицию для инвесторов, даже если цена ее акций может быть неустойчивой.

>

## Спекулятивная компания против спекулятивных акций

Спекулятивная компания — это корпорация, которая делает ставку на рискованные предприятия. С другой стороны, [спекулятивная акция](/speculativestock) — это та, которую трейдер использует, когда спекулирует на направлении рынка. Компании, связанные с такими акциями, как правило, довольно рискованны и могут даже иметь схематичные бизнес-модели. Акции часто торгуются по низкой цене и относительно волатильны по сравнению с аналогичными компаниями, которые более устоялись.

Как и в случае с предприятиями, в которые инвестируют спекулятивные компании, доходы от спекулятивных акций могут быть разными. Таким образом, инвестирование в спекулятивные акции может быть столь же выгодным, потому что, когда есть хорошие новости или когда рынок благоприятен, инвесторы могут получить большую прибыль. Точно так же, если условия ухудшаются, риск потери столь же велик.

Хотя акции большинства спекулятивных компаний, как правило, находятся на ранней стадии своего развития, « [голубые фишки »](/bluechip) могут иногда становиться спекулятивными, если они переживают трудные времена и имеют быстро ухудшающиеся перспективы на будущее. Такие акции известны как [падшие ангелы](/fallenangel) и могут предложить привлекательное вознаграждение за риск, если им удастся изменить свой бизнес и избежать банкротства. Акции General Electric (GE) резко упали из-за урегулирования [мошенничества](/fraud) и изменений в ее бизнесе, так что сегодня ее можно считать падшим ангелом.

## Пример спекулятивной компании

Энергоразведочные компании являются яркими примерами спекулятивных компаний. Это потому, что они постоянно выделяют большие куски своих активов на разведочные проекты, которые чаще всего заканчиваются неудачей. Однако, если одно из этих предприятий преуспеет в форме открытия нового источника нефти или природного газа, инвестиции окупятся. Обратное верно, если компания не может выполнить цели своего инвестиционного проекта.

## Особенности

- Эти компании могут быть новыми, небольшими предприятиями или более крупными, хорошо зарекомендовавшими себя.

- Энергетические компании являются яркими примерами спекулятивных компаний, поскольку они вкладывают значительную часть своих активов в геологоразведочные проекты.

- Спекулятивная компания инвестирует большую часть своих ресурсов в проекты роста с более высоким риском.

- Инвестиции в спекулятивную компанию не обязательно должны быть сопряжены с высоким риском, особенно если эта компания создала заслуживающую доверия и успешную бизнес-модель.

- Инвестиции, сделанные спекулятивными компаниями, могут быть прибыльными, если они успешны, но также могут привести к большим убыткам, если они потерпят неудачу.

