---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Специальный налог на оценку
description: Специальный оценочный налог — это местный дополнительный налог в дополнение к обычным налогам на недвижимость, который взимается с домовладельцев для оплаты конкретного проекта.
---

# Специальный налог на оценку
## Что такое налог на специальную оценку?

Специальный оценочный налог — это дополнительный [налог ,](/surtax) взимаемый с владельцев недвижимости для оплаты конкретных местных инфраструктурных проектов, таких как строительство или техническое обслуживание дорог или канализационных линий. Налог взимается только с владельцев недвижимости по соседству, которые выиграют от проекта. Этот район называется районом специальной оценки.

Потенциальные покупатели жилья должны знать о любом специальном налоге на недвижимость, которую они рассматривают. Специальные взносы могут взиматься в течение заранее установленного количества лет, и они часто не облагаются налогом.

Как и налоги на имущество, специальные налоги на оценку основаны на оценочной стоимости дома.

## Примеры специальных налогов

Районы со специальной оценкой могут быть созданы, потому что обычных налогов на недвижимость недостаточно для полного финансирования муниципалитета. Например, если население небольшого городка резко сократилось, может потребоваться специальный акцизный налог для продолжения работы школ, полицейского управления или библиотеки.

Специальные оценки чаще используются для чрезвычайных расходов проекта, который приносит пользу сообществу. Например, город может взимать специальный налог на строительство общественного центра отдыха или парка. Налог рассчитан на установленное количество лет. После того, как проект оплачен, налог прекращается.

### Район специальной оценки

Однако специальный оценочный налог не может взиматься со всего муниципалитета. Например, если в ранее не застроенной части города строится крупное подразделение, муниципалитет может определить этот новый район как район специальной оценки. Собранные налоговые поступления будут использованы для оплаты необходимых инфраструктурных проектов, таких как подъездные дороги и канализационные линии, за которые ни муниципалитет, ни застройщик не хотят платить.

Специальные налоги на имущество и то, для чего они используются, можно найти в записях местного окружного заседателя.

> Специальное налогообложение не подлежит вычету из федеральных налогов, если оно приносит пользу только определенной территории, а не всему муниципалитету.

>

## Особые соображения

Вычитается ли специальный налог из федеральных налогов или нет, зависит от границ района специального налогообложения и характера проекта, финансируемого за счет налога.

Если проект рассматривается как приносящий пользу всему сообществу, он подлежит вычету. Если считается, что это приносит пользу только части сообщества, оно не подлежит вычету. Если специальный налог используется для финансирования технического обслуживания или ремонта, он подлежит вычету. Если деньги используются для каких-либо других целей, это не так.

Так, среди приведенных выше примеров спецоценка за инфраструктуру в новом подразделении, скорее всего, не будет вычтена.

## Особенности

- Потенциальные покупатели жилья могут ознакомиться со специальной оценкой имущества в офисе окружного оценщика.

- Оценка взимается в течение заранее установленного количества лет, а затем прекращается.

- Специальный оценочный налог — это местный налог в дополнение к налогу на недвижимость, который взимается с домовладельцев для финансирования конкретного проекта.

