---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Специализированная группа
description: Специализированная единица представляла собой группу людей или фирм, которые служили маркет-мейкерами для определенных акций в период до появления электронных бирж.
---

# Специализированная группа
## Что такое специализированное подразделение?

Специализированная единица представляла собой группу людей или фирм, выступавших в роли маркет-мейкеров одной или нескольких акций, торгуемых на определенной бирже. Работа, выполняемая людьми в этом подразделении, со временем была в значительной степени заменена электронными механизмами. В результате в настоящее время рабочие места в таких подразделениях практически нигде в мире не существуют.

Специализированное подразделение поддерживало стабильный рынок данной ценной бумаги, выступая в качестве принципала и агента для брокеров. В качестве принципала специализированное подразделение часто имело собственный запас акций, чтобы облегчить ликвидность для данной сделки.

Сегодня специализированные подразделения носят разные названия, например, [назначенные маркет-мейкеры](/designated-market-maker-dmm) (DMM) и [дополнительные поставщики ликвидности](/supplemental-liquidity-provider). Специализированные подразделения и их современные аналоги наиболее активно использовались [Нью-Йоркской фондовой биржей](/nyse) (NYSE).

## Понимание подразделения специалиста

Специализированные подразделения отвечали за поддержание, насколько это возможно, относительно узких спредов спроса и предложения для конкретных ценных бумаг, а также за поддержание рыночной ликвидности, управление лимитными ордерами и крупные сделки. Подразделение может состоять из специалистов по рынку или, для более крупных торговых площадей, из специалиста по рынку и группы клерков, которые будут ему помогать.

Кроме того, специализированным подразделениям было поручено сбалансировать рынок, принимая противоположную сторону бычьих или медвежьих настроений в отношении данной акции, торгуя за счет собственных запасов группы. Это помогло облегчить торговлю во времена рыночной неопределенности или волатильности, связанной с определенными акциями.

В связи с появлением электронной торговли лишь немногие биржи по всему миру используют специализированные подразделения. Однако на Нью-Йоркской фондовой бирже работают назначенные маркет-мейкеры (DMM). Подобно специализированным подразделениям, DMM поддерживают честные и упорядоченные рынки определенного набора ценных бумаг. Используя как ручные, так и электронные средства, они помогают избежать больших торговых дисбалансов, которые могут остановить торговлю определенными акциями .

Цифровые мультиметры также играют важную, хотя и редко используемую функцию: они доступны в случае [прекращения торговли](/tradinghalt). Цифровые мультиметры служат первой линией защиты в случае необходимости выполнения правил [автоматического выключателя .](/circuitbreaker) Если данная акция или даже крупный индекс быстро растет или падает при панических продажах или покупках, цифровые мультиметры вмешиваются и берут на себя поток электронных ордеров, чтобы вручную выполнять сделки в течение нескольких минут. Если кажется, что заказы возвращаются к приемлемой степени потока и колебания цен, электронные механизмы восстанавливаются, в противном случае торговля этими акциями или на рынке в целом может быть остановлена на день.

В то время как многие биржи предпочитают, чтобы машины брали на себя роль сопоставления заказов на покупку и продажу для клиентов, NYSE считает, что привлечение как людей, так и машин помогает улучшить обнаружение цен и снизить волатильность . их знание как экономики, так и торговых систем при принятии решений. Им дается стимул работать на благо участников рынка, а не торговать на свою выгоду.

Кроме того, DMM иногда служат контактными лицами для зарегистрированных на бирже компаний, которые они представляют на бирже, предоставляя компаниям информацию о настроении трейдеров и о том, кто торгует акциями компании.

По данным NYSE, цифровые [мультиметры](/lockup-period) делают рынки значительно менее волатильными при открытии и закрытии рынка. быть относительно редкими или даже уникальными.

### Роль дополнительных поставщиков ликвидности

Еще одна группа, которая действует подобно специализированным подразделениям, — это [поставщики](/supplemental-liquidity-provider) [дополнительной ликвидности](/supplemental-liquidity-provider) (SLP) NYSE. Это крупные участники биржи, которым NYSE предоставила финансовый стимул для поддержания узких спредов между спросом и предложением по конкретным, активно торгуемым ценным бумагам, используя свои собственные акции для выполнения поступающих заказов.

Цель биржи — повысить ликвидность на каждом ценовом уровне. SLP обычно торгуют со своих собственных счетов, однако NYSE утверждает, что SLP имеют ту же общедоступную торговую информацию, что и другие клиенты NYSE, а не дополнительную информацию.

## Особенности

- NYSE больше не называет их «специализированными подразделениями», теперь они называются назначенными маркет-мейкерами (DMM).

- Специализированные подразделения были первичными маркет-мейкерами для определенных групп акций, котирующихся на Нью-Йоркской фондовой бирже.

- DMM обеспечивают ликвидность и поддерживают упорядоченный двусторонний рынок на именах, в которых они специализируются.

