---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Шип
description: Спайк — это сравнительно большое восходящее или нисходящее движение цены за короткий период времени.
---

# Шип
## Что такое спайк?

Спайк — это сравнительно большое восходящее или нисходящее движение цены за короткий период времени. Хорошим примером отрицательного всплеска на финансовых рынках является печально известный [крах фондового рынка](/stock-market-crash) 19 октября 1987 года, когда [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) (DJIA) упал на 23% за один день. Ценовой скачок вверх иногда используется в отличие от краха.

Всплеск может также реже относиться к квитанции подтверждения сделки, которая показывает все соответствующие данные для сделки, такие как символ акции, цена, тип и информация о торговом счете.

## Понимание шипов

Есть и менее резкие примеры всплесков, которые наблюдаются, когда инвесторы реагируют на неожиданные новости или события, например, на более высокие, чем ожидалось, [результаты прибыли](/earnings-announcement). Использование слова «шип» происходит от устаревшей практики размещения бумажных бланков торговых заказов на металлическом шипе после завершения.

Понятие скачка цены акции используется в техническом анализе акций. [Технический анализ](/technicalanalysis) — это изучение тенденций изменения цен на акции и [объема торгов](/volume),. то есть количества акций, торгуемых за день или месяц. Менеджеры портфелей изучают эти исторические тенденции, чтобы предсказать поведение цен акций в будущем.

[Фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis),. с другой стороны, оценивает будущую цену акции на основе продаж и прибыли компании. [Управляющие капиталом](/moneymanager) сочетают технический анализ с фундаментальным анализом, чтобы принимать решения о ценах на акции.

### Торговля на пике цены

Технический аналитик может рассмотреть диапазон цен [для](/tradingrange) конкретной акции. Предположим, что за последние 12 месяцев акции торговались между 30 и 45 долларами за акцию. В дополнение к ценовому диапазону технический аналитик смотрит на долгосрочный тренд цены акции. В этом случае предположим, что цена акции выросла с цены в 30 долларов до текущей цены около 45 долларов за акцию.

В этом сценарии, если цена акции быстро упадет ниже 30 долларов или выше 45 долларов, это может быть индикатором покупки или продажи для технического аналитика. Предположим, что у [акции](/stock) низкий скачок до торговой цены 27 долларов. Если торговая модель акции возвращается к нормальному торговому диапазону, всплеск может быть аномалией. С другой стороны, если цены начинают [снижаться](/downtrend) после низкого всплеска, всплеск может быть признаком того, что новости о компании изменили мнение инвесторов об акциях. Технический аналитик может использовать эту тенденцию как причину для продажи акций.

## Всплески: как подтверждается сделка

Термин «спайк» также может относиться к подтверждению сделки, которое представляет собой письменный отчет о транзакции с ценными бумагами. Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) следит за тем, как информация об инвестициях раскрывается инвесторам. Одним из требований SEC к раскрытию информации является предоставление подтверждения сделки всякий раз, когда торгуется ценная бумага.

Подтверждение сделки включает описание акции или [облигации](/bond),. а также биржу, на которой была совершена транзакция. Брокер подтверждает количество торгуемых единиц, которые могут быть акциями или номинальной стоимостью купленных или проданных облигаций, вместе с символом ценной бумаги.

## Особенности

- Технические аналитики используют возникновение всплесков для принятия торговых решений. Например, если всплеск сопровождался увеличением или уменьшением объема.

- Спайк — это внезапное и сильное движение цены актива — вверх или вниз, но чаще при описании движения вверх.

- Всплески могут возникать, когда на рынок быстро поступает новая информация, такая как неожиданная прибыль или расследование Комиссии по ценным бумагам и биржам США.

