---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Подсвечник с вращающимся волчком
description: Вращающийся волчок — это свечной паттерн с коротким телом, расположенным вертикально по центру между длинными верхней и нижней тенями. Поскольку ни покупатели, ни продавцы не могут одержать верх, волчок демонстрирует нерешительность.
---

# Подсвечник с вращающимся волчком
## Что такое подсвечник с вращающимся волчком?

Вращающийся волчок — это [свечной](/candlestick) паттерн с коротким [телом](/realbody),. расположенным вертикально по центру между длинными верхней и нижней тенями. Свечной паттерн представляет собой нерешительность в отношении будущего направления актива. Это означает, что ни покупатели, ни продавцы не могли одержать верх.

Свечной паттерн формируется, когда покупатели толкают цену вверх в течение определенного периода времени, а продавцы толкают цену вниз в течение того же периода времени, но в конечном итоге [цена закрытия](/closingprice) оказалась очень близкой к цене [открытия](/openingprice). После сильного роста или падения цены волчки могут сигнализировать о потенциальном развороте цены, если следующая свеча подтвердит это. У волчка может быть закрытие выше или ниже открытия, но эти две цены всегда близки друг к другу.

## Что говорит вам волчок?

Волчки – признак нерешительности в активе; длинные верхняя и нижняя тени указывают на то, что существенного изменения цены между открытием и закрытием не было. Быки резко подняли цену, а [медведи](/bull) [резко](/bear) снизили ее, но, в конце концов, цена закрылась примерно там же, где и открылась. Эта нерешительность может сигнализировать о большем боковом движении, особенно если волчок происходит в пределах установленного диапазона. Он также может сигнализировать о возможном развороте цены, если он происходит после повышения или снижения цены.

Иногда волчки могут сигнализировать о значительном изменении тренда. Вращающийся волчок, который появляется на вершине [восходящего тренда](/uptrend),. может быть признаком того, что быки теряют контроль и тренд может развернуться. Точно так же вращающаяся вершина в нижней части [нисходящего тренда](/downtrend) может сигнализировать о том, что медведи теряют контроль, и быки могут взять бразды правления в свои руки.

В любом случае подтверждение помогает прояснить, что говорит волчок. Подтверждение приходит от следующей свечи. Если трейдер считает, что волчок после восходящего тренда может привести к развороту вниз, свеча, следующая за волчком, должна привести к падению цен. Если этого не произойдет, разворот не будет подтвержден, и трейдеру придется ждать другого торгового сигнала. Если волчок появляется в диапазоне, это указывает на то, что нерешительность все еще преобладает, и диапазон, вероятно, продолжится. Следующая свеча должна подтвердиться, то есть она остается в пределах установленного бокового [канала](/channel).

Вращающиеся вершины — это распространенный свечной паттерн, а это означает, что они лучше всего работают в сочетании с другими формами технического анализа. Например, трейдеры могут смотреть на технические индикаторы, такие как [схождение-расхождение скользящих средних](/macd) (MACD) или [индекс относительной силы](/rsi) (RSI), на наличие признаков разворота, прежде чем открывать сделку на основе волчка. Индикаторы или другие формы анализа, такие как определение поддержки и сопротивления, могут помочь в принятии решений на основе моделей свечей.

## Пример свечи с вращающимся волчком

<!--DB9300444B13C5E73E6D21C05C7A1B25-->

Пример диаграммы показывает несколько волчков. Первый, слева, происходит после небольшого снижения цены. За ней следует нисходящая свеча, указывающая на дальнейшее снижение цены. Цена немного снижается, но затем разворачивается вверх. При совершении сделок на основе свечей это подчеркивает важность наличия [плана](/trading-plan) и управления рисками **после** свечи.

Второй волчок происходит в диапазоне. Это подтверждает текущую нерешительность рынка, поскольку цена продолжает двигаться в боковом направлении.

Третий волчок исключительно велик по сравнению со свечами вокруг него. Это произошло после роста, за которым последовала большая нисходящая свеча. В итоге это была разворотная свеча, так как цена пошла вниз.

Когда цена падала, сформировался еще один волчок. Это заканчивается короткой паузой, поскольку следующая свеча [делает гэп](/gap) ниже и продолжает падение.

Примеры подчеркивают важность подтверждения и контекста. Волчки внутри диапазонов обычно помогают подтвердить диапазон и нерешительность рынка. Вращающиеся вершины внутри тренда могут быть сигналами разворота, но следующая свеча должна подтвердить это.

## Разница между волчком и доджи

Вращающиеся волчки и [дожи](/doji) символизируют нерешительность. Доджи меньше, с маленькими реальными телами и маленькими верхней и нижней тенями. Волчок имеет длинные верхнюю и нижнюю тени. Оба паттерна встречаются часто и иногда используются для предупреждения о развороте после сильного движения цены. Оба типа свечей сильно зависят от подтверждения. Сильное движение после волчка или дожи говорит о новом потенциальном направлении цены больше, чем сам волчок или дожи.

## Ограничения использования волчка

Свечи с вращающимся волчком являются обычным явлением, а это означает, что многие наблюдаемые паттерны будут несущественными. Поскольку у активов часто бывают периоды нерешительности, это имеет смысл. Волчки часто возникают, когда цена уже движется в боковом направлении или вот-вот начнется.

Что касается прогнозирования разворотов, то обычная природа волчков также делает это проблематичным. Многие волчки не приведут к развороту. Подтверждение требуется, но даже при подтверждении нет гарантии, что цена продолжит движение в новом направлении.

Торговля вокруг волчка также может вызвать некоторые проблемы, поскольку свеча может быть довольно большой от максимума до минимума. Если подтверждение приходит после волчка и открывается сделка, размещение [стоп-лосса](/stop-lossorder) выше или ниже максимума/минимума волчка может привести к большому риску, который не оправдывает потенциальное вознаграждение.

Оценка потенциального вознаграждения от сделки с вращающейся волчкой также затруднена, поскольку свечной паттерн не дает [целевой цены](/profit-target) [или](/profit-target) плана выхода. Трейдерам необходимо использовать другие модели свечей, стратегии или индикаторы, чтобы найти прибыльный выход.

## Особенности

- Вращающийся волчок – это свечной паттерн с коротким телом, расположенным вертикально по центру между длинными верхней и нижней тенями.

- Реальное тело должно быть маленьким, показывающим небольшую разницу между ценами открытия и закрытия.

- Поскольку и покупатели, и продавцы подтолкнули цену, но не смогли ее удержать, фигура свидетельствует о нерешительности и о том, что может последовать дальнейшее боковое движение.

