---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Разделить
description: Разделение происходит, когда одна компания делится на две или более отдельных компаний. Это может произойти по стратегическим причинам или по распоряжению правительства.
---

# Разделить
## Что такое разделение?

Разделение — это финансовый термин, описывающий [корпоративное действие](/corporateaction),. при котором одна компания разделяется на две или более независимых, независимо управляемых компаний. По завершении таких событий акции первоначальной компании могут быть обменены на акции одной из новых организаций по усмотрению акционеров.

## Понимание разделения

Компании чаще всего подвергаются разделению по двум основным причинам:

### Стратегическое преимущество

Некоторые компании разделяются, потому что пытаются стратегически перестроить свою деятельность. Такие компании могут иметь широкий спектр обособленных направлений бизнеса, каждое из которых требует собственных ресурсов, капиталовложений и управленческого персонала. Для таких компаний разделение может принести большую пользу [акционерам](/shareholder),. поскольку отдельное управление каждым сегментом часто максимизирует прибыль каждой организации. В идеале совокупная прибыль разделенных субъектов превышает прибыль единого субъекта, из которого они возникли.

### Правительственный мандат

Компании часто распадаются из-за вмешательства правительства, которое принуждает к таким действиям в попытке свести к минимуму [монополистическую](/monopoly) практику. Но прошло много времени с тех пор, как на рынке наблюдался распад чистой монополии, главным образом потому, что [антимонопольные законы](/antitrust),. принятые десятилетия назад, в значительной степени препятствовали формированию монополий. Показательный пример: в конце 1990-х годов Министерство юстиции США (DOJ) подало в суд на Microsoft за предполагаемую монополистическую практику. Интересно, что дело закончилось мировым соглашением, а не разделом. Некоторые спекулянты считают, что Meta (ранее Facebook) и Google по сути являются монополиями, которые правительство должно разделить, чтобы защитить потребителей.

## Hewlett-Packard: пример из практики

В октябре 2015 года компания Hewlett-Packard завершила разделение, в результате которого были официально образованы две новые компании: HP Inc. и Hewlett-Packard Enterprises. Разделение было осуществлено, чтобы стратегически разделить эти две группы, поскольку каждая из них сосредоточилась на разных бизнес-моделях. Подчеркнуто: Hewlett-Packard Enterprises предлагает аппаратные и программные услуги крупным компаниям, которые ищут технологии хранения больших данных и облачных вычислений. С другой стороны, HP Inc. занимается производством персональных компьютеров, принтеров и других устройств, ориентированных на владельцев малого и среднего бизнеса. Это разделение в конечном итоге позволило каждой бизнес-структуре более эффективно управлять своей собственной организационной структурой, управленческой командой, отделом продаж, [стратегией распределения капитала](/capital_allocation) и инициативами в области исследований и разработок.

После разделения как существующие акционеры первоначальной компании, так и новые инвесторы получили возможность выбрать, акции какого из двух новых предприятий они хотели бы приобрести. выбрали акции HP Inc., в то время как те, кто предпочитал быстрорастущую организацию, которая могла бы лучше конкурировать в переполненном ИТ-пространстве, вероятно, склонялись к акциям Hewlett-Packard Enterprises.

> Разделение отличается от выделения, которое происходит, когда компания создается из подразделения существующей материнской компании.

>

## Особенности

- Разделение обычно происходит из-за того, что компания хочет разделить разные направления бизнеса, стремясь максимизировать эффективность и прибыльность, или из-за того, что правительство навязывает это действие, чтобы бороться с монополистической практикой.

- Разделение описывает действие корпорации, разделяющейся на две или более отдельных единиц.

- После завершения разделения акции первоначальных компаний могут быть обменены на акции любого из новых образовавшихся предприятий по усмотрению инвестора.

