---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Разделить заработную плату
description: Разделение заработной платы — это метод оплаты труда сотрудников, выполняющих международные командировки, при котором оплата делится между местной валютой и валютой страны проживания.
---

# Разделить заработную плату
## Что такое разделение заработной платы?

Разделение заработной платы — это метод оплаты труда сотрудников, выполняющих международные командировки, при котором оплата делится между местной валютой и валютой страны проживания. Раздельная структура заработной платы выполняет несколько функций. Это снижает влияние [колебаний валютных курсов](/currencyrisk) на заработную плату сотрудников и предоставляет им определенную сумму заработной платы в валюте их родной страны и определенную сумму заработной платы в валюте страны пребывания. Без разделения заработной платы сотруднику пришлось бы каждый месяц [обменивать деньги](/currency-exchange) из одной валюты в другую и подчиняться [обменному курсу](/exchangerate). По сути, разделение заработной платы переносит валютный риск с работника на работодателя.

## Как работает разделение заработной платы?

Разделение заработной платы также упрощает одновременное соблюдение требований об [удержании налогов в странах происхождения и пребывания](/withholdingtax) [иностранного](/expatriate) работника. Это также может гарантировать, что сотрудник может продолжать участвовать в пенсионном плане своей компании, даже работая за границей. Раздельная оплата может облегчить компаниям и их сотрудникам соблюдение правил принимающей страны в отношении работы и перевода денег из страны. Вместо разделения заработной платы сотрудники, работающие за границей, могут также получать компенсацию на дому, компенсацию в принимающей стране или компенсацию в штаб-квартире.

### Разделение заработной платы на практике

Заработная плата, выплачиваемая в валюте страны пребывания работника, обычно используется для оплаты повседневных расходов на проживание, таких как аренда, питание, транспорт и услуги, в то время как заработная плата, выплачиваемая в валюте страны проживания, предназначена для сбережений и покупок за пределами страны пребывания. Такие покупки могут включать в себя образование, отпуск, расходы на жилье или мебель, купленную в родной стране работника (также известный как нерасходуемый доход). Такую стратегию чаще используют европейские компании при оплате труда своих иностранных работников. Американские компании с большей вероятностью (по данным консалтинговой компании Mercer, немногим более половины) будут платить своим иностранным сотрудникам в валюте принимающей страны.

> Разделение заработной платы не является хорошей идеей в случаях, связанных с нестабильной валютой. Иностранным работникам следует платить либо в валюте их родной страны, если она стабильна, либо в другой, менее изменчивой валюте.

>

Корректировка на стоимость жизни, если она применяется, используется только в той части зарплаты работника, которая используется в принимающей стране, — как правило, той части, которая используется для покрытия повседневных расходов. Таким образом, эта часть заработной платы защищена от инфляции и колебаний валютных курсов. В идеале компания должна установить уровень расходуемой заработной платы (заработная плата в принимающей стране), который соответствует требованиям иностранного работника. Хотя трудно получить точную цифру, учитывая, что расходы могут меняться от месяца к месяцу, работодатели могут приблизительно определить требования работника. Более того, некоторые компании позволяют сотруднику определять соотношение выплат в стране пребывания и в стране проживания.

## Особые соображения для разделения заработной платы

Разделение заработной платы может быть выгодным во многих случаях и для многих пар стран. Однако в случаях, связанных с неустойчивой валютой, например, в некоторых странах Восточной Европы, Африки и Латинской Америки, иностранные рабочие должны получать оплату в валюте своей страны или в третьей, более стабильной валюте.

## Особенности

- Разделение заработной платы облегчает сотруднику соблюдение требований по удержанию налогов и участие в пенсионном плане своей компании во время работы за границей.

- Разделение заработной платы снижает влияние колебаний валютных курсов, перекладывая валютный риск с работника на работодателя.

- Разделение заработной платы — это процесс выплаты сотрудникам, выполняющим международные задания, путем разделения их заработной платы между местной валютой и валютой страны проживания.

