---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Разделить лимиты
description: Раздельный лимит — это положение страхового полиса, в котором указаны разные максимальные суммы в долларах, которые страховщик заплатит за разные компоненты претензии.
---

# Разделить лимиты
## Что такое сплит-лимит?

Раздельный лимит — это положение [страхового](/insurance) полиса, в котором указаны разные максимальные суммы в долларах, которые страховщик заплатит за разные компоненты претензии. Эти полисы, также называемые полисами разделения [ответственности](/liability),. обычно являются частью отрасли автомобильного страхования и обычно включают три типа требований: телесные повреждения на человека, телесные повреждения в результате несчастного случая и материальный ущерб в результате несчастного случая.

## Понимание разделенных лимитов

большинства компаний по [страхованию транспортных средств](/auto-insurance) есть полисы, которые покрывают различные типы [претензий](/insurance_claim) с использованием подхода с разделенным лимитом. Это означает, что существует три разных суммы в долларах, которые покрывают каждую аварию или инцидент с участием вашего автомобиля. Как упоминалось выше, это следующие категории:

- **Телесные травмы на человека:** максимальная сумма, которую страховщик выплатит одному человеку за телесные повреждения в результате несчастного случая.

- **Телесные травмы в результате несчастного случая:** максимальная сумма, которую компания выплатит всем сторонам, пострадавшим в результате одного несчастного случая.

- **Ущерб имуществу в результате несчастного случая:** сумма, которую страховая компания выплачивает для покрытия всего ущерба имуществу в результате одного несчастного случая.

Лимиты ответственности, установленные страховыми компаниями, обычно выражаются в цифрах. Например, политика разделенного лимита может налагать такие ограничения, как 100/300/50. Это означает, что полис выплачивает 100 000 долларов США на человека за каждый инцидент с телесными повреждениями, но не более 300 000 долларов США за каждый инцидент. Между тем, в соответствии с этой политикой предел [материального](/property) ущерба за один инцидент будет составлять 50 000 долларов.

Но что произойдет, если один человек потребует возмещения ущерба в размере 250 000 долларов за свои травмы? Максимальная выплата по полису с разделенным лимитом составляет 100 000 долларов, даже если в аварии пострадал только один человек. Единственный способ, которым политика разделенного лимита выплатит максимум 300 000 долларов, - это если три разных человека имеют претензии по 100 000 долларов каждый.

> Политики разделения лимитов устанавливают ответственность в цифрах, чтобы представить лимит по претензии. Например, политика разделенного лимита может налагать такие ограничения, как 100/300/50.

>

Полисы с разделенным лимитом, как правило, являются более экономичными вариантами для застрахованных сторон. Поскольку они предлагают более узкое [страховое покрытие](/insurance-coverage),. полисы с разделенным лимитом, как правило, требуют более низких [премий](/premium).

## Сплит-лимит и комбинированные политики единого лимита

Чтобы получить более широкое покрытие, застрахованные лица могут платить больше за [комбинированный единый лимит](/combined-single-limits) (CSL). Политика CSL является противоположностью разделенного лимита, ограничивая покрытие всех компонентов претензии суммой в один доллар.

Например, в политике CSL может быть указано, что по одной претензии будет выплачено 300 000 долларов. В этом случае не имеет значения, требует ли один человек 300 000 долларов на [медицинские расходы](/medical-expenses) или три пострадавшие требуют по 100 000 долларов на медицинские счета каждый. Суммарный единый лимит в любом случае достигает 300 000 долларов.

Наличие политики с одним лимитом может устранить необходимость в зонтичной политике, но, поскольку это покрытие дороже, целесообразно сравнить стоимость двух. Тщательно продумайте, какие [активы](/asset) будут раскрыты, если на вас подадут в суд. Пенсионные счета, как правило, не облагаются налогом, и в некоторых штатах ваш дом не может быть продан для выплаты судебного решения. Это важный компонент финансового и [имущественного планирования](/estateplanning),. который часто заслуживает профессиональной оценки.

## Разделение лимита и зонтичная политика ответственности

Покрытия, предоставляемого в соответствии с разделенным лимитом или комбинированным лимитом, может быть недостаточно. Чтобы получить более широкое покрытие, рассмотрите возможность приобретения [полиса личной зонтичной ответственности](/umbrella-insurance-policy). Этот тип страхования обеспечивает дополнительное покрытие после того, как ваша [страховка автомобиля и домовладельца](/homeowners-insurance) исчерпана.

Например, скажем, вы несете ответственность за очень дорогой несчастный случай. Вас признали виновным в автомобильной аварии с пятью автомобилями, и вам предъявили иск на 2 миллиона долларов. Политика в размере 300 000 долларов едва ли повлияет на размер вашей задолженности, будь то политика с разделенным лимитом или комбинированная политика с одним лимитом. В этом случае полис зонтика — хорошая идея, чтобы убедиться, что вы полностью защищены.

## Особенности

- Полисы с разделенным лимитом, как правило, имеют более низкие страховые взносы, поскольку они предлагают более узкое страховое покрытие.

- Если покрытия по полису с разделенным лимитом недостаточно, застрахованные стороны могут рассмотреть комбинированные полисы с единым лимитом или зонтичной ответственности.

- Полисы обычно включают три типа требований: телесные повреждения на человека, телесные повреждения в результате несчастного случая и материальный ущерб в результате несчастного случая.

- Разделенный лимит — это положение страхового полиса, в котором указаны разные максимальные суммы в долларах, которые страховщик заплатит за разные компоненты претензии.

