---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Скорректированное разделение
description: Скорректированное разделение относится к изменениям в данных акции после изменения цены ее акции, что позволяет сравнивать с прошлыми данными.
---

# Скорректированное разделение
## Что такое скорректированное разделение?

С поправкой на дробление относится к тому, как исторические цены акций изображаются в случае, если компания произвела [дробление](/stocksplit) своих акций в прошлом. При просмотре данных о ценах, будь то в таблицах или на диаграммах, данные с поправкой на дробление будут отражать увеличение цены, как если бы дробления акций не было. Он делает это, привязывая текущую цену и работая в обратном направлении. Это создает ложное впечатление, что исторические цены могут казаться ниже, чем они были на самом деле в то время. Тем не менее, он дает более правильное представление о степени роста этих акций с прошлого до сегодняшнего дня.

## Понимание цен акций, скорректированных на дробление

Дробление акций снижает цену акций на определенную долю, чтобы приспособиться к созданию новых акций. Например, разделение 2 к 1 означает, что цена уменьшается вдвое, а количество акций удваивается, разделение 3 к 1 означает, что цена уменьшается до одной трети, а количество акций увеличивается втрое, и так далее.

Компании могут разделить свои акции по нескольким причинам, но основная причина заключается в том, чтобы сделать их цену доступной для большинства людей. Предполагается, что у него будет более высокий инвестиционный интерес, более широкое владение и более сильный [вторичный рынок](/secondarymarket). Все эти компоненты помогают упростить и удешевить привлечение дополнительного капитала за счет размещения дополнительных акций на [первичном рынке .](/primarymarket)

Некоторые компании рассматривают это действие как уловку и отказываются дробить свои акции. Так, Alphabet, Berkshire Hathaway и Amazon имеют очень высокие цены на акции, в то время как компании, предложившие дробление акций, такие как Apple и Microsoft, имеют сравнительно более низкие цены на акции. Независимо от того, как смотрит на этот вопрос сотрудник корпорации, дробление акций влияет на исторические цены таким образом, что исследователям трудно отслеживать объем роста, который испытает инвестор.

Акции могут подвергнуться обратному дроблению, создавая меньшее количество акций по более высокой цене, опять же при неизменной [оценке](/valuation). [Обратное дробление акций](/reversesplit),. также известное как консолидация акций или откат акций, приводит к увеличению стоимости акций. Существует ряд причин, по которым компания может решить сократить количество своих акций в обращении на рынке, что, к сожалению для компании, может быть результатом плохой доходности акций. В подавляющем большинстве случаев обратное дробление проводится для выполнения [требований биржевого листинга](/listingrequirements).

## Другие соображения относительно акций, скорректированных на дробление

Инвесторы, владеющие акциями, подвергшимися дроблению, не видят большого эффекта с точки зрения общей стоимости их активов. Меняется количество акций на их счету, но не баланс. Сто акций по цене 50 долларов за акцию имеют ту же стоимость, что и 200 акций той же акции, торгуемых по цене разделения 25 долларов за акцию.

Данные по акциям, такие как прибыль, выручка, продажи и т. д., действительно изменятся. Однако математика говорит, что коэффициенты, такие как [соотношение цена/прибыль (p/e)](/price-earningsratio),. останутся прежними. Цена на акцию и [прибыль на акцию](/eps) делятся одинаково.

Инвесторы, глядя на графики, также заметят, что исторический [объем](/volume) будет меняться в соответствии с коэффициентом разделения, хотя и в обратном порядке. Другими словами, акция, по которой в определенный день в прошлом продавалась 1000 акций, позже подвергается сплиту «два к одному». Глядя на график с поправкой на разделение после того, как произошло разделение, вы увидите 2000 акций за половину цены за тот же день. Опять же, долларовая стоимость акций, торгуемых в этот день, останется прежней. Небольшим недостатком этого является то, что новые данные могут создать впечатление, что некоторые акции были высоколиквидными в течение более длительного периода времени, чем они были на самом деле.

В то время как корректировка разделения обычно относится к ценам акций, [опционы](/option) на базовые разделенные акции также корректируются путем увеличения количества акций, охватываемых условиями опциона. Это преобразование выполняется с тем же коэффициентом разделения, что и для базовых акций, а [цена](/strikeprice) исполнения делится на коэффициент разделения. Это также причина, по которой котировки опционов показывают дробные цены исполнения опционов или нестандартные размеры контрактов после дробления акций.

## Особенности

- Дата с поправкой на дробление может создать ложное впечатление, что акции в прошлом были значительно дешевле по номинальной стоимости.

- Это делает исторические данные более точными в отношении роста и доходности, основанных только на цене акций.

- Скорректированные цены с разделением представляют собой исторические данные о ценах, привязывая текущую цену и работая в обратном направлении.

