---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Спонсируемые АДР
description: Спонсируемая АДР — это американская депозитарная расписка (АДР), которую банк выпускает от имени иностранной компании, чей капитал служит базовым активом.
---

# Спонсируемые АДР
## Что такое спонсируемые ADR?

Спонсируемая АДР — это [американская депозитарная расписка (АДР)](/adr),. которую банк выпускает от имени иностранной компании, чей капитал служит [базовым активом](/underlying-asset). Спонсируемая АДР создает юридические отношения между АДР и иностранной компанией, которые несут расходы на выпуск ценной бумаги. [Неспонсируемые АДР](/unsponsoredadr) могут торговаться только на внебиржевом рынке (OTC), в то время как спонсируемые АДР могут котироваться на основных биржах. АДР — это простой способ для американских инвесторов добавить акции международных компаний в свой портфель.

## Понимание спонсируемых ADR

Иностранные компании используют АДР для выхода на иностранные [рынки капитала](/capitalmarkets). Инвесторы, которые обычно могут сосредоточить свое внимание на компаниях, зарегистрированных на внутреннем рынке, получают возможность получать доход от более быстрорастущих развивающихся [рынков](/emergingmarketeconomy) [,](/emergingmarketeconomy) таких как рынки Китая или Индии. Несмотря на листинг в Америке, компания, использующая спонсируемые АДР, по-прежнему будет получать выручку и прибыль, номинированные в национальной валюте.

Существует три уровня спонсируемых депозитарных расписок. Спонсируемые ADR уровня I могут продаваться только [на внебиржевом рынке](/over-the-countermarket) (OTC) и не могут быть зарегистрированы на бирже США. Однако этот тип ADR легче настроить для иностранных компаний, он не требует такого же раскрытия информации и не требует от компании соблюдения [общепринятых принципов бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP). Таким образом, по этим ценным бумагам доступно меньше информации .

Спонсируемые АДР уровня II могут быть зарегистрированы на бирже и, таким образом, видны более широкому рынку. Однако ADR уровня II требуют от компании соблюдения требований [SEC](/sec). Спонсируемые АДР уровня III позволяют компании выпускать акции для привлечения капитала, но требуют высочайшего уровня соблюдения требований и раскрытия информации.

## Спонсируемые АДР и дополнительные средства иностранного инвестирования

Иностранные инвестиции могут принести значительную прибыль, но часто сопряжены с более высоким риском. Как правило, инвесторы получают доступ к иностранным акциям в своем портфеле за счет покупки иностранных [акций](/equity). Тем не менее, еще один вариант получить доступ к информации — это [прямые иностранные инвестиции](/fdi) (ПИИ). Это происходит, когда компания расширяет свою деятельность в странах с новой и развивающейся экономикой. ПИИ могут принимать форму открытия новых франшиз или региональных штаб-квартир в развивающейся стране и опоры на сочетание местных и иностранных сотрудников.

Компании также могут открыть [дочернюю](/subsidiary) или [ассоциированную компанию](/associate-company). Это может включать приобретение контрольного пакета акций существующей иностранной компании или слияние или создание совместного предприятия с иностранной компанией.

В целом компании осуществляют ПИИ в странах с более [открытой экономикой](/open-market),. которые предлагают квалифицированную рабочую силу и большие перспективы роста, меньшее количество нормативных требований и меньшую политическую нестабильность. В 2018 году Брукингский институт опубликовал статью «Конкуренция в Африке: Китай, Европейский союз и Соединенные Штаты», в которой говорилось, что Соединенные Штаты являются крупнейшим инвестором на африканском континенте с общим объемом ПИИ в размере 54 миллиардов долларов .

## Особенности

- Банки выпускают спонсируемые АДР от имени иностранной компании, акции которой служат базовым активом.

- Спонсируемая АДР представляет собой юридические отношения между АДР и иностранной компанией, в соответствии с которыми иностранная компания несет ответственность за расходы по выпуску обеспечения.

- Спонсируемые АДР котируются на основных биржах, в то время как неспонсированные АДР могут торговаться только на внебиржевом (OTC) рынке.

