---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Спотовый рынок
description: На спотовом рынке финансовые инструменты, такие как товары, валюта и ценные бумаги, торгуются с немедленной поставкой.
---

# Спотовый рынок
## Что такое спотовый рынок?

На спотовом рынке финансовые инструменты, такие как [товары](/commodity),. валюта и ценные бумаги, торгуются с немедленной поставкой. Поставка – это обмен денежных средств на финансовый инструмент. С другой стороны, [фьючерсный контракт](/futurescontract) основан на поставке базового актива в будущем.

Биржи и [внебиржевые](/otc) (OTC) рынки могут обеспечивать спотовую торговлю и/или торговлю фьючерсами.

## Как работают спотовые рынки

Рынки спот также называют «физическими рынками» или « [рынками наличных](/cashmarket) », потому что сделки обмениваются активами практически сразу. Хотя официальный перевод средств между покупателем и продавцом может занять некоторое время, как, например, [T+2](/tplus1) на фондовом рынке и в большинстве валютных операций, обе стороны соглашаются на сделку «прямо сейчас». Неспотовая или фьючерсная сделка заключается в согласовании цены сейчас, но поставка и перевод средств будут осуществлены позднее.

Сделки фьючерсами на контракты, срок действия которых истекает, также иногда называют спотовыми сделками, поскольку срок действия контракта означает, что покупатель и продавец будут немедленно обменивать наличные деньги на базовый актив.

## Спотовая цена

Текущая цена финансового инструмента называется [спотовой ценой](/spotprice). Это цена, по которой инструмент может быть немедленно продан или куплен. Покупатели и продавцы создают спотовую цену, размещая свои заказы на покупку и продажу. На [ликвидных](/liquidity) рынках спотовая цена может меняться в секунду по мере [исполнения ордеров](/fill) и появления на рынке новых.

> Слово «спот» происходит от словосочетания «на месте», где на этих рынках вы можете приобрести актив на месте.

>

## Спотовый рынок и биржи

Биржи объединяют [дилеров](/dealer) и трейдеров, которые покупают и продают товары, ценные бумаги, фьючерсы, опционы и другие финансовые инструменты. На основании всех заявок, предоставленных участниками, биржа предоставляет текущую цену и [объем](/volume),. доступные трейдерам, имеющим доступ к бирже.

- [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE) является примером биржи, где трейдеры покупают и продают акции с немедленной поставкой. Это спотовый рынок.

- [Чикагская товарная биржа](/cme) (CME) является примером биржи, где трейдеры покупают и продают фьючерсные контракты. Это фьючерсный рынок, а не спотовый.

## Спотовый рынок и внебиржевой рынок

Сделки, которые происходят непосредственно между покупателем и продавцом, называются [внебиржевыми](/otc) (OTC). Централизованная биржа не облегчает эти сделки. Валютный [рынок](/foreign-exchange-markets) (или рынок форекс) является крупнейшим в мире внебиржевым рынком со средним дневным оборотом в 5 триллионов долларов.

Во внебиржевой сделке цена может быть либо спотовой, либо будущей ценой/датой. Во внебиржевой сделке условия не обязательно стандартизированы и, следовательно, могут зависеть от усмотрения покупателя и/или продавца. Как и в случае с биржами, внебиржевые операции с акциями обычно представляют собой спотовые сделки, в то время как фьючерсные или [форвардные](/forwardcontract) сделки часто не являются спотовыми.

## Пример спотового рынка

Допустим, интернет-магазин мебели в Германии предлагает 30% скидку всем международным клиентам, которые оплачивают в течение пяти рабочих дней после размещения заказа.

Даниэлла, которая управляет мебельным онлайн-бизнесом в США, видит предложение и решает купить столы в интернет-магазине на 10 000 долларов. Поскольку ей нужно купить евро для (почти) немедленной доставки и ее устраивает текущий [обменный курс евро/доллар США](/exchangerate) 1,1233, Даниэль выполняет валютную операцию по спотовой цене, чтобы купить эквивалент 10 000 долларов США в [евро](/euro),. что оказывается 8 902,34 евро (10 000 долл. США / 1,1233 долл. США). Сделка спот имеет дату расчетов T+2, поэтому Даниэлла получает свои евро через два дня и оплачивает свой счет, чтобы получить 30% скидку.

## Преимущества и недостатки спотовых рынков

Спотовая цена — это текущая котировка на немедленную покупку, оплату и доставку определенного товара. Это означает, что это невероятно важно, поскольку цены на рынках деривативов, таких как фьючерсы и опционы, неизбежно будут основываться на этих значениях. По этой причине спотовые рынки также имеют тенденцию быть невероятно ликвидными и активными. Производители и потребители сырьевых товаров будут участвовать в спотовом рынке, а затем хеджировать на рынке деривативов.

Однако недостатком спотового рынка является возможность доставки физического товара. Если вы покупаете свиную грудинку на месте, теперь у вас есть несколько живых свиней. В то время как мясоперерабатывающий завод может желать этого, спекулянт, вероятно, этого не хочет. Другим недостатком является то, что спотовые рынки нельзя эффективно использовать для хеджирования производства или потребления товаров в будущем, для чего лучше подходят рынки деривативов.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Часто задаваемые вопросы о спотовом рынке

### Что означает спотовый рынок?

Спотовые рынки торгуют товарами или другими активами с немедленной (или очень краткосрочной) доставкой. Слово «спот» относится к торговле и получению товара «на месте».

### Каковы примеры спотовых рынков?

Многие товары имеют активные спотовые рынки, где физические [спотовые товары](/spotcommodity) покупаются и продаются в режиме реального времени за наличные. Валютный обмен (FX) также имеет рынки спотовых валют, где базовые валюты физически обмениваются после даты расчета. Доставка обычно происходит в течение 2 дней после исполнения, так как перевод средств между банковскими счетами обычно занимает 2 дня. Фондовые рынки также можно рассматривать как спотовые рынки, где акции компаний переходят из рук в руки в режиме реального времени.

### Что такое спотовый и форвардный рынок?

Спотовый рынок — это место, где спотовые товары или другие активы, такие как валюта, продаются с немедленной доставкой за наличные. Вместо этого форвардный рынок включает в себя торговлю фьючерсными контрактами (подробнее об этом читайте в следующем вопросе).

### В чем разница между спотовыми рынками и фьючерсными рынками?

Форварды и фьючерсы — это производные контракты, в которых в качестве базового актива используется спотовый рынок. Это контракты, которые дают владельцу контроль над базовым активом в какой-то момент в будущем по цене, согласованной сегодня. Только по истечении срока действия контрактов может иметь место физическая поставка товара или другого актива, и часто трейдеры продлевают или закрывают свои контракты, чтобы вообще избежать осуществления или получения поставки. Форварды и фьючерсы в целом одинаковы, за исключением того, что форварды настраиваются и торгуются на внебиржевом рынке (OTC), тогда как фьючерсы стандартизированы и торгуются на биржах.

## Особенности

- Многие активы указывают «спотовую цену» и «фьючерсную или форвардную цену».

- Рынки спот можно противопоставить рынкам деривативов, которые вместо этого торгуют форвардными, фьючерсными или опционными контрактами.

- Операции на спотовом рынке могут осуществляться на бирже или внебиржевом режиме (OTC).

- Большинство сделок на спотовом рынке имеют дату расчетов T+2.

- Финансовые инструменты торгуются с немедленной поставкой на спотовом рынке.

