---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Месяц спотовой доставки
description: Месяц спотовой поставки, также известный как ближайший месяц или ближайший месяц, — это месяц, в который истекают самые ранние фьючерсные контракты на данный товар.
---

# Месяц спотовой доставки
## Какой месяц спотовой доставки?

На товарных фьючерсных рынках месяц поставки «спот» — это самый ранний возможный месяц, в котором товар, лежащий в основе фьючерсного контракта, будет доставлен. Он также известен как ближайший месяц или передний месяц.

противоположным спотовой поставке, является [предыдущий месяц](/backmonths),. который относится к последнему месяцу, в котором товар может быть доставлен на основе текущих торгов.

## Месяц спотовой доставки

Рынок товарных фьючерсов является большой и важной частью современных финансовых рынков. Благодаря этому рынку коммерческие клиенты, которые полагаются на [товары](/commodity) в своей деятельности, могут эффективно находить запасы и планировать производство на будущие месяцы. В то же время финансовые покупатели могут использовать рынок товарных фьючерсов для [спекуляций](/speculation) на ценах на товары или для участия в других мероприятиях, таких как [хеджирование рисков](/hedge).

Когда трейдер покупает [фьючерсный контракт на товары](/futures),. он берет на себя обязательство получить определенное количество товара в месяц поставки этого контракта. Точно так же продавец контракта берет на себя обязательство физически доставить этот товар. По мере приближения даты поставки фьючерсные трейдеры, которые на самом деле не хотят получать или физически доставлять товар, могут ликвидировать свою позицию, покупая или продавая компенсирующие позиции. Если они не сделают этого вовремя, от них может потребоваться произвести или принять доставку товара.

Месяц спотовой поставки является самым важным месяцем на любом рынке товарных фьючерсов, поскольку он используется для определения [спотовой цены](/spot_rate) этого товара. Поскольку месяц спотовой поставки является ближайшим к настоящему, он является самым последним месяцем с точки зрения покупателей и продавцов, которые хотят закрыть свои позиции, чтобы избежать осуществления или получения физической поставки. По этой причине регуляторы товарных бирж, такие как [Комиссия по торговле товарными фьючерсами (CFTC)](/cftc),. уделяют пристальное внимание торговой деятельности в месяц спотовой поставки, ограничивая сделки, чтобы предотвратить чрезмерные спекуляции или [ценовые искажения](/marketdistortion).

## Реальный пример месяца спотовой доставки

Для иллюстрации рассмотрим случай фьючерсных контрактов на апельсиновый сок. Месяцы поставки для этих контрактов: февраль, март, май, июль, сентябрь и ноябрь. Напротив, фьючерсные контракты на топочный мазут могут быть подписаны со сроком действия в любой месяц года.

Таким образом, для трейдера, купившего фьючерсный контракт на апельсиновый сок в январе, месяцем спотовой поставки будет февраль. В случае фьючерсов на мазут трейдер, купивший контракт после даты поставки в ноябре, будет иметь декабрь в качестве месяца спотовой поставки.

## Особенности

- Регуляторы сырьевых товаров уделяют пристальное внимание торговле в месяцы спотовой поставки, чтобы избежать чрезмерных спекуляций или ценовых искажений.

- Месяцем спотовой поставки является ближайший ближайший месяц, в котором товарный фьючерсный контракт имеет право на поставку.

- Как правило, это самый активный месяц для любого фьючерсного контракта.

