---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Спотовая ставка
description: Курс спот — это цена, указанная для немедленного расчета по товару, ценной бумаге или валюте.
---

# Спотовая ставка
## Что такое спотовая ставка?

Курс спот — это цена, котируемая для немедленного расчета по процентной ставке, товару, ценной бумаге или валюте. Спотовая ставка, также называемая « [спотовой ценой](/spotprice) », представляет собой текущую рыночную стоимость актива, доступного для немедленной поставки в момент котировки. Эта стоимость, в свою очередь, зависит от того, сколько покупатели готовы заплатить и сколько продавцы готовы принять, что обычно зависит от сочетания факторов, включая [текущую рыночную стоимость](/cmv) и ожидаемую будущую рыночную стоимость.

В то время как спотовые цены зависят как от времени, так и от места, в глобальной экономике спотовая цена большинства ценных бумаг или товаров имеет тенденцию быть довольно единообразной во всем мире с учетом обменных курсов. В отличие от спотовой цены, [фьючерсная](/futures) или форвардная цена представляет собой согласованную цену [будущей поставки](/forwardpremium) актива.

## Понимание спотовых ставок

В валютных операциях на спот-курс влияют потребности физических и юридических лиц, желающих совершать операции в иностранной валюте, а также трейдеры [форекс .](/forex) Курс спот с точки зрения [обмена иностранной валюты](/foreign-exchange) также называется «базовым курсом», «прямым курсом» или «прямым курсом».

Помимо валют, активы со спотовой ставкой включают сырьевые товары (например, [сырая нефть](/crude-oil),. обычный бензин, пропан, хлопок, золото, медь, кофе, пшеница, пиломатериалы) и облигации. Спот-ставки на товары основаны на спросе и предложении на эти товары, а спот-ставки на облигации основаны на бескупонной ставке. Ряд источников, в том числе Bloomberg, Morningstar и ThomsonReuters, предоставляют трейдерам информацию о спотовых курсах. Эти же спотовые курсы, особенно валютные пары и цены на товары, широко освещаются в новостях.

## Спотовая ставка и форвардная ставка

Спот-расчет (т. е. перевод средств, завершающий сделку по спот-контракту) обычно происходит через один или два рабочих дня с даты сделки, также называемой горизонтом. Дата спот – это день, когда происходит расчет. Независимо от того, что происходит на рынках между датой инициирования транзакции и датой ее расчета, транзакция будет завершена по согласованному спот-курсу.

Курс спот используется для определения [форвардного курса](/forwardrate) — цены будущей финансовой операции — поскольку ожидаемая стоимость товара, ценной бумаги или валюты в будущем частично основана на его текущей стоимости, а частично — на безрисковой ставке и времени. пока контракт не созреет. Трейдеры могут экстраполировать неизвестную спотовую ставку, если они знают цену фьючерса, безрисковую ставку и время до погашения.

## Взаимосвязь между спотовыми ценами и ценами фьючерсов

Разница между спотовыми ценами и ценами фьючерсных контрактов может быть значительной. Цены фьючерсов могут быть в контанго или бэквордации. [Контанго](/contango) — это когда фьючерсные цены падают, чтобы соответствовать более низкой спотовой цене. [Бэквордация](/backwardation) — это когда фьючерсные цены растут, чтобы соответствовать более высокой спотовой цене. Бэквордация имеет тенденцию благоприятствовать чистым [длинным](/long) позициям, поскольку цены фьючерсов будут расти, чтобы соответствовать спотовой цене, по мере приближения срока действия контракта. Контанго отдает предпочтение [коротким](/short) позициям, поскольку фьючерсы теряют стоимость по мере приближения срока действия контракта и сближаются с более низкой спотовой ценой.

Фьючерсные рынки могут переходить из контанго в бэквордацию или наоборот и могут оставаться в любом состоянии в течение коротких или длительных периодов времени. Фьючерсным трейдерам выгодно смотреть как на спотовые, так и на фьючерсные цены.

## Пример того, как работает спотовая ставка

В качестве примера того, как работают спотовые контракты, предположим, что сейчас август месяц, и оптовик должен доставить бананы, он заплатит спотовую цену продавцу, и бананы будут доставлены в течение 2 дней. Однако, если оптовик хочет, чтобы бананы были доступны в его магазинах в конце декабря, но полагает, что этот товар будет дороже в этот зимний период из-за более высокого спроса и более низкого общего предложения, он не может совершить спотовую покупку этого товара, поскольку велик риск порчи. Поскольку товар не понадобится до декабря, форвардный контракт лучше подходит для инвестиций в бананы.

В приведенном выше примере фактический физический товар принимается для доставки. Этот тип транзакций чаще всего выполняется через фьючерсные и традиционные контракты, которые ссылаются на спотовый курс на момент подписания. Трейдеры, с другой стороны, обычно не хотят принимать [физическую поставку](/physicaldelivery),. поэтому они будут использовать опционы и другие инструменты, чтобы открывать позиции по спот-курсу для определенного товара или валютной пары.

## Особенности

- Курсы спот для определенных валютных пар, товаров и других ценных бумаг используются для определения фьючерсных цен и соотносятся с ними.

- Контракты на поставку часто ссылаются на спотовую ставку на момент подписания.

- Курс спот отражает рыночный спрос и предложение в режиме реального времени на актив, доступный для немедленной поставки.

