---
keywords: Trading
title: Спотовая торговля
description: Спотовая сделка — это покупка или продажа иностранной валюты или товара с немедленной поставкой.
---

# Спотовая торговля
## Что такое спотовая торговля?

Сделка спот, также известная как сделка спот, относится к покупке или продаже иностранной валюты, финансового инструмента или товара с мгновенной доставкой в указанную дату спот. Большинство спотовых контрактов включают [физическую поставку](/physicaldelivery) валюты, товара или инструмента; разница в цене фьючерсного или форвардного контракта по сравнению со спотовым контрактом учитывает [временную стоимость](/timevalue) платежа, основанную на процентных ставках и времени до погашения. При спотовой торговле иностранной валютой обменный курс, на котором основана сделка, называется спотовым обменным курсом.

Спотовую торговлю можно противопоставить форвардной или фьючерсной сделке.

## Понимание спотовой торговли

Спот-контракты на обмен иностранной валюты являются наиболее распространенным типом и обычно предусматривают поставку в течение двух рабочих дней, в то время как большинство других финансовых инструментов рассчитываются на следующий рабочий день. Спотовый рынок иностранной валюты ( [форекс](/forex) ) торгуется в электронном виде по всему миру. Это крупнейший в мире рынок, на котором ежедневно торгуется более 5 триллионов долларов; его размер затмевает как процентные ставки, так и товарные рынки.

Текущая цена финансового инструмента называется спотовой ценой. Это цена, по которой инструмент может быть немедленно продан или куплен. Покупатели и продавцы создают спотовую цену, размещая свои заказы на покупку и продажу. На [ликвидных](/liquidity) рынках спотовая цена может меняться в секунду по мере [исполнения невыполненных ордеров](/fill) и появления на рынке новых.

> Спот-контракты на обмен иностранной валюты являются наиболее популярными, а спотовый рынок иностранной валюты, торгуемый в электронной форме, является крупнейшим в мире.

>

## Особые соображения

### Форвардное ценообразование

Цена любого инструмента, расчеты по которому производятся позже, чем спот, представляет собой комбинацию спотовой цены и процентной стоимости до даты расчета. В случае форекс для этого расчета используется разница процентных ставок между двумя валютами.

### Другие спотовые рынки

Большинство продуктов с процентной ставкой, таких как облигации и опционы, торгуются с расчетом на месте на следующий рабочий день. Контракты чаще всего заключаются между двумя финансовыми учреждениями, но они также могут заключаться между компанией и финансовым учреждением. [Процентный своп, в котором](/interestrate) ближайшая часть относится к спотовой дате, обычно рассчитывается в течение двух рабочих дней.

Товары обычно торгуются на бирже. Наиболее популярными являются CME Group (ранее известная как Чикагская товарная биржа) и Межконтинентальная биржа, которой принадлежит Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE). Большая часть торговли сырьевыми товарами предназначена для расчетов в будущем и не доставляется; контракт продается обратно на биржу до наступления срока погашения, а прибыль или убыток оплачиваются денежными средствами.

## Особенности

- Сделки на спотовом рынке могут осуществляться на бирже или внебиржевом порядке.

- Спотовые сделки включают в себя ценные бумаги, торгуемые с немедленной поставкой на рынке в указанную дату.

- Спотовые сделки включают покупку или продажу иностранной валюты, финансовых инструментов или товаров.

- Многие активы указывают «спотовую цену» и «фьючерсную или форвардную цену».

- Большинство сделок на спотовом рынке имеют [дату расчетов T+2](/settlementdate).

