---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Спот кредит
description: Спот-кредит — это тип ипотечного кредита, предоставляемого заемщику для покупки отдельной квартиры в многоквартирном доме, который кредиторы выдают быстро или на месте.
---

# Спот кредит
## Что такое спотовый кредит?

Спотовые кредиты — это личные или бизнес-кредиты, которые кредиторы быстро или на месте выдают физическим или юридическим лицам на непредвиденные расходы. Спотовые ссуды — это ссуды в рассрочку, и для тех, кто может погасить ссуду вовремя и выдержать высокие процентные ставки, спотовые ссуды могут стать разумной альтернативой другим краткосрочным кредитным решениям.

## Как работает спотовый кредит

Поскольку кредиты наличными, как правило, необеспечены, а это означает, что кредитору не предоставляется конкретное право требования на активы заемщика, заемщики обычно платят более высокую процентную ставку по этим кредитам. Вместо залога заемщики имеют право на получение кредита на основе своей кредитной истории и дохода. Во многих отношениях спот-кредит ведет себя так же, как и задолженность по кредитной карте, и, как и задолженность по кредитной карте, рекомендуется производить все платежи вовремя и в полном объеме, когда это возможно.

Вы можете подать заявку на спот-кредит онлайн, по телефону или через банкомат. Заемщики должны предоставить личную информацию, включая имя, номер телефона, номер социального страхования, доход и предполагаемую цель средств. Процесс одобрения кредита и его выдачи во многих случаях полностью автоматизирован, и заемщик может получить средства в течение нескольких часов.

Кредиторы могут утвердить эти кредиты всего за 10 минут. Обычно выдаваемый спот-кредит - это тип ипотечного кредита, выдаваемого заемщику для покупки отдельной квартиры в многоквартирном доме, например, в комплексе кондоминиумов. Некоторые кредиторы должны одобрить все здание, прежде чем они согласятся одобрить кредит на единицу в этом здании. Однако до тех пор, пока здание соответствует определенным более широким требованиям, другие кредиторы предоставят спотовый кредит после одобрения только приобретаемой квартиры.

## Спотовые кредиты против спотовых кредитов FHA

Федеральное жилищное управление США (FHA) имеет программу ссуды на месте, которая позволяет покупателям квартир получить ссуду, застрахованную FHA, на отдельную единицу в многоквартирных жилых домах, даже в комплексе, не одобренном HUD. Программа позволяет заемщикам получать кредиты на кондоминиумы, если в противном случае они не могли бы претендовать на это.

Правительство блокировало эти типы кредитов с 2010 по 2019 год. Теперь, когда спотовые кредиты FHA разрешены, это означает, что заемщики могут получить финансирование, часто гораздо более выгодное, для жилья, где в противном случае у них не было бы возможности.

> Спот-кредит FHA — это термин, используемый для описания того, что считается «точечным одобрением», и сам по себе он не обязательно является ссудой.

>

Чтобы жилой комплекс был сертифицирован по программе FHA, его совет директоров должен предоставить подробную информацию о таких областях, как финансовые резервы, страхование, бюджеты и количество арендаторов. Целью любых изменений правил будет снижение нагрузки на ассоциации кондоминиумов для сертификации FHA. Спот-кредит заменяет процесс сертификации, но, как получатель кредита, вам все равно необходимо пройти квалификацию.

## Преимущества и недостатки спотовых кредитов

Есть несколько преимуществ спот кредитов. Легкий и быстрый доступ к деньгам является основным преимуществом. Те, у кого кредитный рейтинг ниже идеального, также могут воспользоваться спотовым кредитом, когда более традиционный кредитор может отклонить их запрос. Если вам нужен немедленный доступ к деньгам, и вы уверены, что сможете быстро погасить их, спот-кредит может быть достойным рассмотрением.

> Спотовые ссуды считаются более разумной альтернативой ссудам до зарплаты, но процентные ставки по ним все же могут быть астрономическими.

>

Однако недостатки ссуды наличными значительно перевешивают преимущества. Годовые процентные ставки (годовые процентные ставки) нередко превышают 300%. Даже если вы в состоянии погасить спот кредит в сроки, на которые вы подписались, вы платите кредитору намного больше основной суммы кредита. Многие считают спотовые кредиты хищническими из-за того, что они одобряют тех, у кого далеко не идеальная кредитная история, с полным пониманием того, что они могут быть не в состоянии производить своевременные платежи. В этом случае получатель кредита может быть быстро переполнен процентами.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Особенности

- Те, кто получает наибольшую выгоду от спотовых кредитов, это те, кто может погасить кредит быстро и в полном объеме.

- Спот-кредиты — это финансовый инструмент, и его не следует путать со Spotloan.com, онлайн-кредитной компанией, которая выдает спот-кредиты.

- Спот-кредиты представляют собой краткосрочные кредиты в рассрочку.

- Как и другие виды краткосрочных кредитов, спотовые кредиты обычно имеют значительную процентную ставку.

- Спот-кредиты отличаются от кредитов до зарплаты и предлагают значительно более длительный период времени для погашения кредита.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что произойдет, если вы не заплатите свой спотовый кредит?

Если вы не погасите спотовый кредит вовремя, вы будете продолжать начислять значительные проценты, пока не погасите его. Те, кто не в состоянии погасить свои кредиты вовремя, увидят, что проценты начисляются до такой степени, что они платят кратно принципу в виде процентных платежей. По этой причине крайне важно оценить свою способность погасить кредит, прежде чем брать его. из, как проценты начисляются ежедневно. Спотовые кредиты сообщают о вашей платежной активности в бюро кредитных историй, поэтому своевременные платежи предотвратят снижение вашей оценки.

### Являются ли спотовые кредиты плохой идеей?

Спотовые кредиты не обязательно являются плохой идеей, но они могут быстро стать трудными, если вы не в состоянии вносить платежи вовремя. Как и другие кредиты, спотовые кредиты имеют процентную ставку, но, поскольку срок кредита обычно короче, процентные ставки намного выше, и вы можете в конечном итоге заплатить значительную сумму процентов, если пропустите какие-либо платежи.

### Является ли спотовый кредит кредитом до зарплаты?

Ссуда на месте отличается от ссуды до зарплаты. Спот-кредит функционирует как обычный кредит, обычно называемый ссудой в рассрочку, когда вы делаете свои собственные платежи, и хотя они осуществляются по графику, и, как ссуда до зарплаты, имеют высокие проценты, спот-кредиты дают больше времени для погашения ссуды. и, как правило, не несут непомерных сборов за просрочку платежа или пролонгации, которые будут взиматься ссудами до зарплаты.

