---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Супруга ИРА
description: Супружеский IRA — это стратегия, которая позволяет работающему супругу вносить вклад в IRA от имени неработающего супруга, чтобы обойти требования к доходу.
---

# Супруга ИРА
## Что такое супружеский IRA?

Супружеский IRA — это стратегия, позволяющая работающему супругу вносить средства на [индивидуальный пенсионный счет](/ira) (IRA) на имя неработающего супруга, не имеющего дохода или имеющего очень небольшой доход. Это исключение из положения о том, что физическое лицо должно иметь доход, чтобы вносить вклад в IRA. Однако доход работающего супруга должен быть равен или превышать общую сумму взносов IRA, сделанных от имени обоих супругов.

Супружеские IRA - это обычные IRA Roth или традиционные IRA, которые используются супружескими парами. Это не совместные счета; каждая IRA создается на имя отдельного супруга. В 2021 и 2022 годах использование супружеской стратегии IRA позволяет парам, состоящим в браке, совместно подающим заявление, вносить 12 000 долларов США в IRA в год или 14 000 долларов США, если им 50 лет или старше, в связи с положением о [догоняющем](/catchupcontribution) [взносе](/catchupcontribution).

## Как работает супружеский IRA

Пара также должна подать совместную налоговую декларацию (супруги подают совместно), чтобы претендовать на супружеские взносы IRA. Супружеские IRA могут быть либо традиционными, либо Roth IRA, и на них распространяются те же ежегодные лимиты взносов, лимиты дохода и положения о догоняющих взносах, что и на [традиционные IRA](/traditionalira) и [IRA Roth](/rothira). Хотя IRA не могут храниться совместно на имена обоих супругов, супруги могут совместно распределять свои счета при выходе на пенсию. Супружеские IRA позволяют парам ускорить свои пенсионные сбережения. Дополнительные 6 000 долларов США в год в течение 30 лет при ставке доходности 5% могут составить более 400 000 долларов США при выходе на пенсию.

IRS имеет обширные правила о том, как должны быть структурированы IRA, и конкретные рекомендации о том, как могут быть развернуты супружеские стратегии IRA. Согласно IRS, сумма ваших совокупных взносов не может превышать налогооблагаемую компенсацию, указанную в вашей совместной декларации. См. формулу в публикации IRS 590-A. Если ни один из супругов не участвовал в пенсионном плане на работе, все их взносы подлежат вычету.

Утвержденные IRS учреждения, в том числе банки, [брокерские компании](/brokerage-company),. некоторые кредитные союзы и федерально застрахованные сберегательные и кредитные ассоциации, предлагают супружеские IRA, и сравнение брокеров бок о бок может помочь вам найти того, который соответствует вашим инвестиционным потребностям.

## Особые соображения

Для супружеских пар, подающих совместную заявку, и для которых супруг, делающий взнос IRA, застрахован пенсионным планом на рабочем месте, диапазон поэтапного отказа составляет от 109 000 до 129 000 долларов на 2022 год и со 105 000 до 125 000 долларов на 2021 год.

Для вкладчика IRA, который не охвачен пенсионным планом на рабочем месте и состоит в браке с кем-то, кто имеет его, вычет прекращается, если доход пары составляет от 204 000 до 214 000 долларов на 2022 год по сравнению с 198 000 и 208 000 долларов на 2021 год.

В 2021 и 2022 годах каждая половина пары, использующая супружескую стратегию IRA, может ежегодно вносить 6000 долларов или 7000 долларов, если им 50 лет и старше, но взносы должны быть сделаны до крайнего срока подачи налоговых деклараций за этот налоговый год.

## Особенности

- Пары должны подать совместную декларацию, чтобы внести вклад в супружеский IRA.

- Сумма для пар, подающих совместную заявку на внесение вклада в супружеский IRA на 2021 и 2022 годы, составляет 6000 долларов США за налоговый год.

- Если вам 50 лет или больше, вы можете внести дополнительно 1000 долларов.

- Супружеские IRA такие же, как Roth или традиционные IRA, но предназначены для супружеских пар.

- Супружеские IRA позволяют работающим супругам вносить вклад в IRA для неработающего супруга.

