---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Распорка
description: Блокировка спреда — это соглашение, которое устанавливает заранее определенный спред для будущих процентных свопов и может быть либо форвардным, либо основанным на опционах.
---

# Распорка
## Что такое блокировка спреда?

Спрэдлок — это [кредитный производный](/creditderivative) контракт, который устанавливает заранее определенный спред для будущих [процентных свопов](/interestrateswap). Двумя основными типами спредблоков, которые можно использовать, являются спрэд-блокировки на основе вперед и спред-блокировки на основе опций.

С помощью блокировки спреда пользователь процентного свопа может зафиксировать текущий [спред](/spread) между [свопом](/swap) и доходностью базовой государственной облигации. Эта стратегия позволяет переносить [базисные точки](/basispoint) на момент записи свопа.

Блокировки спредов потенциально полезны для инвесторов, рассматривающих возможность использования процентного свопа в какой-то момент в будущем. Однако они доступны не на всех рынках.

## Что такое блокировка расширения

Блокировки спредов были вариантом для инвесторов с конца 1980-х годов, и они быстро присоединились к свопам, кэпам, нижним уровням и свопционам в виде [простых ванильных](/plainvanilla) производных структур.

Форвардная блокировка спреда позволяет окончательно увеличить установленное количество базисных пунктов сверх текущего спреда в базовом свопе. При блокировке спреда через опционный контракт покупатель контракта может решить, делать ли своп полезным или нет.

Примером форвардной блокировки может быть двусторонний контракт, в котором стороны соглашаются, что через год они заключат пятилетний своп. В этом гипотетическом свопе одна сторона будет платить плавающую ставку, такую как [лондонская межбанковская ставка предложения](/libor) (LIBOR), а другая сторона будет платить пятилетнюю доходность казначейских облигаций на дату начала плюс 30 базисных пунктов . В случае спредлока на основе опциона одна из сторон будет иметь право решить, вступит ли своп в силу до даты погашения.

Блокировки спредов можно рассматривать как кредитные деривативы, поскольку одним из факторов, влияющих на базовый спред свопов, является общий уровень кредитных спредов.

Некоторые преимущества использования расширенной блокировки заключаются в том, что они обеспечивают более точное управление процентными ставками, а также повышенную гибкость и настройку. Основная цель спредлока — [застраховаться](/hedge) от неблагоприятных изменений спреда между свопами и доходностью по базовым государственным облигациям.

Некоторые недостатки заключаются в том, что для спредлоков требуется документация [Международной ассоциации свопов и деривативов](/isda) (ISDA), они имеют неограниченный потенциал убытков, а подразумеваемые форварды иногда могут быть непривлекательными.

## Spreadlocks и своповые кривые спреда

Цена спредлока эквивалентна разнице между подразумеваемой ставкой форвардного свопа и подразумеваемой форвардной доходностью по облигациям. Кривую [спреда по свопам](/swapspread) можно рассматривать независимо от общей [кривой доходности по свопам](/yieldcurve).

Как и в случае со всеми подразумеваемыми форвардами, кривая спреда с положительным наклоном предполагает, что спреды свопов со временем будут расти, поскольку спреды свопов для более коротких [сроков погашения](/maturity) ниже, чем для более длинных. Кривая спреда с отрицательным наклоном означает, что спреды свопов со временем будут падать, поскольку спреды свопов для более коротких сроков погашения выше, чем для более длинных.

## Блокировки спредов и выпуски облигаций хеджирования

Блокировки спредов в основном используются для хеджирования выпусков [облигаций .](/bond) Когда компания выпускает облигации, [фиксированная ставка](/fixedinterestrate) обычно выше, чем у казначейских облигаций. Когда компания выпускает облигацию, процентные ставки могут меняться между моментом принятия решения о выпуске облигации и временем финансирования.

Может быть трудно хеджировать изменения в спреде между предлагаемой фиксированной ставкой и доходностью казначейства. Использование блокировки спреда блокирует курс свопа на определенный период времени на определенную сумму заранее, независимо от того, какие ставки были на момент начала свопа.

## Особенности

- Блокировки спредов обеспечивают более точное управление процентными ставками, а также повышенную гибкость и настройку процентных свопов. Они часто используются для хеджирования выпуска облигаций.

- Блокировка спреда позволяет инвестору или трейдеру зафиксировать текущий спред между свопом и доходностью базовой государственной облигации.

- Цена спредлока эквивалентна разнице между подразумеваемой ставкой форвардного свопа и подразумеваемой доходностью форвардной облигации.

- Блокировка спреда — это кредитный дериватив, который устанавливает заранее определенный спред для будущих процентных свопов.

- Форвардная блокировка спреда позволяет окончательно увеличить установленное количество базисных пунктов поверх текущего спреда.

- Покупатель спредлока опциона может решить, использовать процентный своп или нет.

- Существуют два типа спредблоков: спред-блокировки на основе вперед и спред-блокировки на основе опций.

