---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Индикатор спреда
description: Разница между ценой покупки и продажи известна как индикатор спреда.
---

# Индикатор спреда
## Что такое индикатор спреда?

Индикатор спреда — это показатель, представляющий разницу между ценой покупки и продажи ценной бумаги, валюты или актива. Индикатор спреда обычно используется на диаграмме для наглядного графического представления спреда и является популярным инструментом среди форекс-трейдеров. Индикатор, отображаемый в виде кривой, показывает направление спреда относительно цены покупки и продажи. Обычно высоколиквидные валютные пары имеют более низкие спреды.

## Понимание индикатора спреда

Спреды — это расчетные показатели, которые часто требуют, чтобы трейдер вручную определял разницу между ценами покупки и продажи. Для трейдеров, пытающихся уловить небольшие колебания спреда, определение спреда требует обработки котировок с большим числом после запятой. В результате индикатор спреда колеблется в очень узком диапазоне.

Широко торгуемые ETF, такие как SPY и QQQ, имеют очень узкие спреды из-за их популярности и ликвидности. В то время как актив, такой как валюта развивающегося рынка или неликвидный товарный контракт, будет иметь индикатор широкого спрэда.

На форексе EUR/USD и USD/JPY являются наиболее ликвидными валютными парами и имеют наименьшие спреды, а валютные пары, такие как USD/THB ( [тайский бат](/thb-thai-baht) ) и USD/RUB ( [российский рубль](/rub-russian-ruble) ), будут иметь самые широкие спреды.

Трейдеры с большей вероятностью будут торговать валютными парами с небольшими спредами, потому что вход и выход из сделки обходится дешевле.

