---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Вариант распространения
description: Опцион на спред — это производный инструмент, основанный на величине разницы или спреда между ценами двух или более активов.
---

# Вариант распространения
## Что такое спред-опцион?

Опцион на спред — это тип опционного контракта, стоимость которого определяется разницей или [спредом](/spread) между ценами двух или более активов. Опционы на спред отличаются от различных стратегий спреда опционов, построенных на нескольких контрактах с разными ценами исполнения или разными сроками действия. За исключением уникального типа базового актива — спреда — эти опционы действуют аналогично любому другому типу [ванильных опционов](/vanillaoption).

## Понимание опционов на спред

Опционы на спреды могут быть подписаны на все виды финансовых продуктов, включая акции, облигации и валюту. В то время как некоторые типы опционов на спред торгуются на крупных биржах, их основным местом торговли является [внебиржевой](/otc) (OTC).

Базовыми [активами](/underlying-asset) в приведенных выше примерах являются различные товары. Однако опционы на спреды могут также покрывать разницу между ценами на один и тот же товар, торгуемый в двух разных местах (спреды по местонахождению) или на разные сорта (спреды по качеству).

Некоторые типы [товарных](/commodity) спредов позволяют трейдеру получить доступ к процессу производства товара, в частности к разнице между входными и выходными данными. Наиболее яркими примерами таких спредов по обработке являются спреды [крэка](/crackspread),. [раздавливания](/crushspread) и [искры](/sparkspread),. которые измеряют прибыль на рынках масла, сои и электроэнергии соответственно.

Точно так же спред может быть между ценами одного и того же товара, но в два разных момента времени ( [календарные спреды](/calendarspread) ). Хорошим примером может служить опцион на спред мартовского и июньского фьючерсных контрактов с одним и тем же базовым активом.

> Обратите внимание, что спред опциона **не** совпадает со спредом опциона. Последняя представляет собой стратегию, обычно включающую два или более опционов на один и тот же базовый актив.

>

## Примеры опционов на спред

На энергетическом рынке крэк-спред представляет собой разницу между стоимостью продуктов переработки — топочного мазута и бензина — и ценой исходных ресурсов — [сырой нефти](/crude-oil). Когда трейдер ожидает усиления спреда крэка, он полагает, что маржа переработки будет расти, потому что цены на сырую нефть слабы и/или спрос на нефтепродукты высок. Вместо того, чтобы покупать нефтепродукты и продавать сырую нефть, трейдер может просто купить колл-опцион на крэк-спред.

Точно так же трейдер полагает, что соотношение между фьючерсами на пшеницу с ближайшим месяцем и более поздними фьючерсами на пшеницу в настоящее время торгуется значительно выше своего исторического диапазона. Это может быть связано с аномалиями в стоимости перевозки, погодными условиями или [спросом и/или предложением](/law-of-supply-demand). Трейдер может продать спред, надеясь, что его значение вскоре вернется к норме. Или они могут купить опцион пут-спред для достижения той же цели, но с гораздо более низкой начальной стоимостью.

## Стратегии опционов на спред

Помните, что опционы на спреды, которые представляют собой конкретные производные контракты, не являются спредами опционов, которые являются стратегиями, используемыми в торговле опционами. Однако, поскольку опционы на спред действуют так же, как и большинство других [ванильных опционов](/vanillaoption),. трейдер, в свою очередь, может реализовать спред опционов на опционы на спред, покупая и продавая разные опционы на основе одного и того же базового спреда.

Все опционы дают держателю право, но не обязательство, купить или продать указанный базовый актив по определенной цене или к определенной дате. Здесь базовым активом является разница в цене двух или более активов. Кроме этого, теоретически возможны все стратегии, от спре- [рекламы](/bullcallspread) [«бычий призыв»](/bullcallspread) до « [железных кондоров ».](/ironcondor)

Предупреждение заключается в том, что рынок этих экзотических опционов не так силен, как рынок ванильных опционов. Основными исключениями будут опционы на спреды типа «кряк и краш», которые торгуются на группе [CME](/cme),. поэтому рынки там более надежны. Поэтому эти опционные стратегии более доступны.

## Особенности

- Опционы на спред обычно торгуются внебиржевой торговлей (OTC).

- Используемый ценовой спред может быть спредом между спотовыми и фьючерсными ценами (базис), между процентными ставками или между валютами, среди прочего.

- Опцион на спред функционирует как ванильный опцион, но базовым активом является ценовой спред, а не одна цена.

