---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Распространять
description: Спред — это разница в доходности двух облигаций с одинаковым сроком погашения, но разным кредитным качеством. Например, если 10-летние казначейские облигации торгуются на
---

# Распространять
Спред — это разница в доходности двух облигаций с одинаковым сроком погашения, но разным кредитным качеством. Например, если 10-летние казначейские облигации торгуются с доходностью 2%, а 10-летние корпоративные облигации торгуются с доходностью 4%, считается, что корпоративная облигация предлагает спрэд в 200 базисных пунктов по Казначейство.

Расширение спредов указывает на растущую озабоченность по поводу способности корпоративных (и других частных) заемщиков обслуживать свой долг. Сужение кредитных спредов указывает на улучшение кредитоспособности частных лиц.

## Особенности

- В финансах спред означает разницу между двумя ценами, ставками или доходностью.

- Спред также может относиться к разнице в торговой позиции – разрыву между короткой позицией (то есть продажей) по одному фьючерсному контракту или валюте и длинной позицией (то есть покупкой) по другому

- Одним из наиболее распространенных типов является спред между спросом и предложением, который относится к разрыву между ценой предложения (от покупателей) и ценой продажи (от продавцов) ценной бумаги или актива.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое спред доходности?

Спред доходности — это разница между доходностью различных долговых инструментов с разными сроками погашения, кредитным рейтингом, эмитентом или уровнем риска, рассчитанная путем вычитания доходности одного инструмента из другого. Эта разница чаще всего выражается в базисных пунктах (bps) или процентных пунктах. Спреды доходности обычно указываются в единицах доходности по сравнению с доходностью казначейских облигаций США, где это называется кредитным спредом.

### Что такое спред нулевой волатильности (Z-Spread)?

Спред нулевой волатильности (Z-спред) — это постоянный спред, который делает цену ценной бумаги равной приведенной стоимости ее денежных потоков при добавлении к доходности в каждой точке на кривой казначейской ставки спот, где поступает денежный поток. Он может сообщить инвестору текущую стоимость облигации плюс денежные потоки в этих точках. Спред используется аналитиками и инвесторами для обнаружения расхождений в цене облигации.

### Что такое спред с поправкой на опционы (OAS)?

Спред с поправкой на опцион (OAS) измеряет разницу в доходности между облигацией со встроенным опционом, например MBS, и доходностью казначейских облигаций. Это более точно, чем простое сравнение доходности облигации к погашению с эталоном. Раздельно анализируя ценную бумагу как облигацию и встроенный опцион, аналитики могут определить, стоит ли инвестировать при заданной цене.

