---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Весенняя загрузка
description: Пружинная загрузка — это практика предоставления опций, при которой опционы предоставляются сотрудникам в момент, предшествующий положительному новостному событию.
---

# Весенняя загрузка
## Что такое Spring Loading?

Пружинная загрузка — это практика предоставления опций, при которой опционы предоставляются сотрудникам в момент, предшествующий положительному новостному событию. Это спорная практика, поскольку она позволяет сотрудникам потенциально получать мгновенную прибыль после новостного события. Это не является незаконным, но имеет сходство с торговлей инсайдерской информацией, что является незаконным.

Противоположным, называемым уклонением от пули, является практика отсрочки предоставления опционов до тех пор, пока не будут опубликованы негативные корпоративные новости. Таким образом, цена акций падает, а предоставление опционов основано на более низких ценах, что делает их более выгодными для работника.

## Как работает Spring Loading

Пружинные опции — спорная практика, потому что она граничит с неэтичным поведением, если не с откровенной незаконной деятельностью. Поскольку [цены исполнения опционов,](/strikeprice) как правило, выводятся из цены акций в день предоставления гранта, эти [опционы на акции сотрудников](/eso) должны быть « [при деньгах](/atthemoney) ». Это означает, что опционы должны иметь цену исполнения, равную или очень близкую к цене базовой акции в этот день.

Теоретически руководители и другие ценные сотрудники должны получать вознаграждение, основанное на опционах, только в том случае, если их деятельность увеличивает акционерную стоимость. Таким образом, критики подпружиненных опционов заявляют, что возможность держателю опциона получать мгновенную прибыль противоречит цели компенсации на основе опциона.

Тем не менее, другие утверждают, что последствия пружинной нагрузки минимальны, поскольку большинство опционных грантов имеют [период наделения правами](/vesting),. который не позволяет держателю реализовать свое положение в течение определенного периода времени. В этом случае опцион может оказаться вне денег задолго до того, как инвестор сможет его реализовать.

## Инсайдерская торговля

Инсайдерская торговля — это покупка или продажа ценной бумаги лицом, имеющим доступ к существенной непубличной информации о ценной бумаге. Весенней загрузкой руководство предпринимает действия на финансовых рынках в преддверии публикации ранее закрытой информации, которую оно уже воспринимает как движение рынка. Это и есть определение торговли на основе инсайдерской информации .

Хотя сторонники пружинной загрузки утверждают, что невозможно заранее узнать, как рынок отреагирует на позитивные или негативные новости, шансы на то, что рынок позитивно отреагирует на позитивные новости, довольно высоки. Тогда критики весенней загрузки будут утверждать, что раскрытие непубличной информации может иметь потенциальные последствия для движения рынка (т. е. инсайдерская информация также не может гарантировать, что рынок действительно будет двигаться).

Однако главное заключается в том, что руководство, являющееся инсайдером, знает, что оно опубликует положительные новости и примет меры на публичных рынках еще до того, как опубликует их.

Хотя загрузка пружины остается законной, она по-прежнему остается сомнительной практикой.

## Особенности

- Spring load вызывает споры, потому что, хотя он и является законным, он имеет сходство с инсайдерской торговлей, которая является незаконной.

- Руководство рассчитывает время предоставления опционов, чтобы сотрудники могли извлечь выгоду из скачка цен на акции, который обычно следует за хорошими новостями.

- Поскольку между моментом предоставления опциона и его передачей часто возникает задержка, новости могут повлиять на прибыльность опциона.

- Весенняя загрузка — это практика, при которой сотрудникам предоставляются варианты перед ожидаемыми положительными новостями, такими как запуск продукта или квартальные результаты.

