---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Полив
description: Положение о разбрызгивании в полисе страхования жизни позволяет доверительному управляющему распределять пособие по смерти среди бенефициаров по своему усмотрению.
---

# Полив
## Что такое дождевание

Положение о разбрызгивании - это положение в рамках договора [страхования жизни](/lifeinsurance),. которое позволяет доверительному управляющему распределять пособие по смерти среди бенефициаров по своему усмотрению. Положение о разбрызгивании дает [бенефициарам](/beneficiary),. более нуждающимся в средствах, возможность получить большую часть выплаты, чем если бы средства были разделены поровну [.](/beneficiary)

## Общие сведения о системе дождевания

Например, предположим, что страхователь недавно умер, и у него четверо детей. Давайте также предположим, что двое детей финансово обеспечены, а остальные недавно столкнулись с финансовыми трудностями. Положение о разбрызгивании, включенное в договор страхования, позволяет доверительному управляющему приписывать значительную часть пособия в связи со смертью детям, нуждающимся в средствах, и давать пропорционально меньше тем, кто не нуждается в дополнительных деньгах.

## Как работает дождевание

Это положение может быть добавлено к полису страхования жизни и [траста](/trust). Разбрызгивающие трасты также известны как распылительные трасты.

В трасте таким образом может быть распределен либо доход, либо основная сумма. Доход мог выплачиваться поровну, а основная сумма распределялась по частям, или наоборот. И доход, и основная сумма могут быть разбросаны, а в какой-то момент в будущем остаток может быть распределен в равных долях. Доверие может быть организовано так, чтобы бенефициары достигли определенного возраста, а затем распределить равные доли остатка.

Разбрызгивающие трасты предлагают доверительным управляющим налоговые преимущества, поскольку активы, находящиеся в доверительном управлении, не облагаются налогом до будущей даты, когда истечет срок действия траста. Как правило, доверительные собственники включают в себя активы, которые имеют низкую текущую стоимость, но высокий потенциал роста в будущем в разбрызгивающих трастах. Разбрызгивание трастов также позволяет доверительному управляющему по своему усмотрению распределять трастовые активы среди бенефициаров. Это означает, что они могут выбрать подходящее время, выгодное для их налоговых обязательств по распределению траста.

Важно выбрать правильного [доверительного управляющего](/trustee),. если вы рассматриваете вопрос о доверительном управлении. Доверительный управляющий, иногда юрист или член трастового отдела банка, имеет широкие полномочия по выплате средств. Он или она должны следовать стандарту HEMS, в котором «здоровье, образование, обслуживание и/или поддержка» бенефициара учитываются до осуществления распределения из траста.

Доверенное лицо обязано получить полное представление о ситуации в семье и задокументировать потребности и ресурсы каждого члена семьи, что является сложной задачей. Попечителями также могут быть друзья супруга или другого члена семьи. Вы устанавливаете правила траста, но у доверенного лица много власти, так что выбирайте с умом.

Альтернативой разбрызгиванию трастов является [Spendthrift Trust](/asset-protection-trust). Это трастовая установка с «положениями или положениями о расточительстве», которые защищают трастовые активы и активы бенефициара от кредиторов бенефициара. Траст обычно создается, чтобы позволить доверительному управляющему контролировать распределение активов траста между бенефициаром (бенефициарами), чтобы управлять привычками бенефициара (бенефициаров) расходовать средства. Создатель траста также может опасаться, что бенефициар «растратит» активы траста, если для поддержания стабильности не будет контролируемого бюджета и независимого доверительного управляющего.

## Пример разбрызгивания доверия

У Нейта и Джереми двое детей, Джейк и Уилл, 11 и 13 лет. Джейк планирует стать врачом, а Уилл мечтает стать актером. Карьерный путь у обоих непрост. Медицина требует долгих лет учебы и тяжелой работы, часто за очень небольшую плату, в то время как жизнь актера полна финансовой неопределенности.

Чтобы гарантировать, что оба их ребенка не столкнутся с денежными трудностями, Нейт и Джереми создают траст и назначают себя попечителями. Они погружаются в доверие, чтобы оплачивать финансовые потребности своих детей, преследуя свои амбиции. Например, они используют средства траста для оплаты медицинского обслуживания Уилла, когда он заболевает. Доверие также полезно, когда Джейк получает частичную стипендию в медицинской школе.

## Особенности

- Такие положения могут быть добавлены в полисы страхования жизни и трасты.

- Разбрызгивание трасты предлагают налоговые льготы.

- Положения о разбрызгивании используются для распределения выгод среди бенефициаров по усмотрению доверительного управляющего.

- Положения о расточительстве являются альтернативой разбрызгивающим трастам.

