---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Окучивать
description: Spud — это процесс начала бурения скважины в нефтяной и газовой промышленности. Первоначальное бурение облицовано обсадной колонной и цементом для защиты близлежащих грунтовых вод от загрязнения.
---

# Окучивать
## Что такое спад?

Забуривание — это процесс начала бурения скважины в нефтегазовой отрасли. Первоначально буровое долото большего размера используется для очистки поверхностного отверстия, которое затем облицовывается обсадной трубой и цементом для защиты грунтовых вод. После того, как поверхностное отверстие завершено, вставляется основное буровое долото, которое выполняет задачу бурения на общую глубину, и этот процесс также можно назвать «забуриванием».

## Спад объяснил

Накопка - очень сложная задача, требующая сложных технологий и оборудования. Бурение даже простой скважины часто стоит сотни тысяч долларов. Более сложные скважины могут стоить миллионы долларов. Самые дорогие скважины часто находятся на шельфе, где буровые платформы высокого класса могут стоить более 300 000 долларов в день в периоды пикового спроса.

Первоначально, когда планируется бурение новой нефтяной скважины, используется буровое долото большего размера, чем то, которое будет использоваться для достижения окончательной глубины. Это первое сверло удаляет грязь, камни и другой мусор и создает отверстие в поверхности, которое затем облицовывается бетоном, образуя барьер, предотвращающий просачивание любых загрязняющих веществ в грунтовые воды.

После того, как начальное отверстие завершено, прикрепляется основное сверло. День, когда основное буровое долото начинает бурение в землю — процесс, называемый забуриванием, — называется «датой забуривания». В случае морских нефтяных вышек дата забуривания наступает, когда буровая установка начинает работать на морском дне, а не когда она впервые выходит из воды.

## Особые соображения

Многие инвесторы находят ценность в датах забуривания, поскольку они помогают определить, насколько эффективной стала конкретная операция бурения. Это может помочь отличить одну компанию от другой, предоставляя точку анализа при определении того, как инвестировать средства.

Сравнение даты забуривания с датой достижения общей глубины, также называемое забуриванием к проектной глубине, может помочь сравнить операции одной буровой компании с другой, а также улучшить производительность компании от завершения одной скважины к другой. Кроме того, фраза «забурка до завершения» относится к времени между датой забуривания и завершением скважины, а фраза «забурка до продажи» или «забурка до выпуска буровой установки» включает время от забуривания до момента ввода скважины в эксплуатацию. .

Время, необходимое для перехода от опрыскивания к TD, от опрыскивания к завершению и от опрыскивания к продажам, может быть включено как время цикла. Чем короче время цикла, тем быстрее конкретная скважина была пробурена, закончена или, соответственно, готова к добыче.

Наконец, скорость добычи нефти напрямую влияет на цену нефти, которая обычно продается баррелями на открытом рынке. Повышение эффективности, как правило, снижает затраты, позволяя получать то же количество сырой нефти за меньшее время.

## Особенности

- Для морских нефтяных вышек дата забуривания наступает, когда буровая установка начинает работать на морском дне.

- Сначала для формирования скважины используется долото большего размера, а затем устанавливается второе долото для основного бурения.

- Spud относится к начальным стадиям бурения, когда горная порода, грязь и другие осадочные материалы удаляются с помощью бурового долота.

- «Забуривание до завершения» — время между датой забуривания и освоением скважины.

- Когда в процесс добавляется основное буровое долото, задача называется «забуриванием» и выполняется в «дату забуривания».

