---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Квадратное положение
description: Квадратная позиция относится к устранению подверженности рыночному риску и обычно достигается путем закрытия всех существующих позиций.
---

# Квадратное положение
## Что такое квадратная позиция?

Квадратная позиция относится к устранению подверженности рыночному риску и обычно достигается путем закрытия всех существующих позиций.

## Понимание квадратной позиции

Квадратная позиция – это ситуация, когда трейдер или портфель не имеют [рыночной позиции](/marketexposure). Он обычно ассоциируется с [торговлей иностранной валютой](/forex),. но может применяться к любому типу рыночной торговли, где могут быть открыты взаимозачетные позиции. Квадратное положение также называют «плоским положением».

Квадратная позиция, как и многие торговые термины, может приобретать разные оттенки в зависимости от говорящего. Для отдельного форекс-трейдера квадратная позиция может относиться к [взаимозачету](/offset) длинных и коротких позиций в одной и той же валютной паре или к ситуации, когда валютный трейдер не имеет позиций на рынке. Причина этой путаницы в том, что термин «выравнивание» используется для описания расчетов по открытым сделкам до закрытия рынка. Квадратирование обычно относится к нескольким позициям, но трейдер может закрыть все свои открытые позиции и уйти с рынка.

Квадратные позиции не имеют реального рыночного воздействия, поэтому за их удержание нет реального рыночного вознаграждения. Могут быть транзакционные издержки и процентные платежи через кэрри-трейд, но для упрощения объяснения мы будем считать, что они минимальны. Несмотря на то, что в квадратной позиции нет прибыли, форекс-трейдер может войти в нее с целью компенсации длинных и коротких позиций.

> Трейдер, который не уверен в направлении рынка или конкретной валютной пары, может открыть квадратную позицию, а затем удалить компенсирующую позицию, как только он будет уверен в фактическом направлении рынка.

>

Однако есть более эффективные способы сделать это, чем удерживать две компенсирующие позиции. [Ордера стоп-лосс](/stop-lossorder),. [лимитные ордера на покупку](/buy-limit-order) и другие ситуационные сделки могут использоваться для создания хеджированной позиции в аналогичной рыночной ситуации. Разница между хеджированием на основе ордеров и квадратной позицией заключается в том, что подход, основанный на ордерах, может привести к тому, что большая часть капитала трейдера будет выведена с рынка, в то время как квадратная позиция может оставаться ва-банк.

## Валютные дилеры и квадратные позиции

[рынка](/marketmaker) иностранной валюты , обычно известные как дилеры, обычно стремятся уравнять свои позиции в валютах, для которых они обеспечивают ликвидность. Форекс-дилеры хотят, чтобы позиции на покупку в их книгах были равны позициям на продажу, чтобы у дилера не было чистых длинных или коротких позиций. Валютные дилеры и банки, как правило, имеют трейдеров на [спотовом рынке](/spotmarket),. которые стремятся устранить чистый рыночный риск, возникающий за счет участия в валютных операциях, путем выравнивания позиций. Таким образом, валютный дилер максимально хеджируется.

## Особенности

- Участники рынка иностранной валюты, обычно известные как дилеры, обычно стремятся уравнять свои позиции в валютах, для которых они обеспечивают ликвидность.

- Этот термин обычно ассоциируется с торговлей иностранной валютой, но он может применяться к любому типу рыночной торговли, где могут быть открыты взаимозачетные позиции.

- Квадратная позиция относится к устранению подверженности рыночному риску и обычно достигается путем закрытия всех существующих позиций.

