---
keywords: Investing,Brokers
title: Коробка с криком
description: Коробка с криком — это динамик внутренней связи, который аналитики фирмы часто используют для общения с брокерами. торговые столы.
---

# Коробка с криком
## Что такое Squawk Box?

Коробка для криков - это термин, используемый для громкоговорителя внутренней связи, который аналитики или трейдеры брокерской фирмы используют в торговых залах или на столах. Ящики с криками можно найти в [инвестиционных банках](/investment-banking),. а также в [биржевых брокерских](/brokerage-company) компаниях и на биржевых площадках. Коробка для сообщений позволяет аналитикам и трейдерам фирмы общаться с брокерами фирмы.

За последние несколько лет на смену переговорным устройствам пришли онлайн-платформы для обмена мгновенными сообщениями для распространения информации и торговых ордеров в режиме реального времени.

## Понимание блоков Squawk

Финансовые фирмы, также известные как «улюлюканье», используют ящики для сообщений, чтобы информировать своих брокеров о текущих рекомендациях аналитиков, рыночных событиях и информации о блочных сделках. Эта линия связи помогает держать брокеров в курсе важных рыночных факторов и позволяет фирме направлять торговлю своих брокеров.

В отличие от телефонов, коробки для криков обеспечивают непрерывную, всегда активную аудиосвязь с теми сторонами на линии, без необходимости дозваниваться. Участники, конечно, могут решить отключить свои микрофоны, чтобы предотвратить попадание окружающего звука в динамик.

В то время как многие другие формы связи возникли в результате развития технологий, коробка для звонков по-прежнему часто необходима во многих инвестиционных банках и брокерских конторах. Однако это уже не **физические** ящики, а электронные каналы или баннерные уведомления.

## Squawk Box и рекомендации аналитиков

Многие слушают крики, чтобы понять текущие тенденции в рейтингах аналитиков. Традиционно рекомендации аналитиков по ценным бумагам варьируются между «покупать», «держать» и «продавать». Покупка предполагала, что ценная бумага была недооценена и была выгодной сделкой, тогда как продажа означала, что она, вероятно, была переоценена. Теперь для каждого рейтинга существует несколько терминов («продажа» может быть «сильной продажей», а «покупка» может быть «сильной покупкой») в дополнение к рейтингам «неудовлетворительно» и «превосходно».

Аналитики изучают публичные финансовые отчеты, слушают телеконференции компаний и напрямую разговаривают с менеджерами, а также с клиентами компании, чтобы глубоко понять их внутреннюю работу и текущий статус.

Аналитики часто используют модель [дисконтированных денежных потоков](/dcf) (DCF) для поддержки своего качественного анализа. DCF — это метод оценки, основанный на прогнозах будущих свободных денежных потоков компании. Аналитик дисконтирует их, используя требуемую годовую ставку. Оценка приведенной стоимости затем используется для оценки инвестиционного потенциала. Если значение, к которому аналитик приходит с помощью анализа DCF, выше, чем текущая стоимость инвестиций, возможность может быть хорошей.

## Squawk Boxes и Block Trades

Еще одна причина, чтобы слушать сквоки, — это получить информацию о текущих блочных сделках. Блочная [сделка](/blocktrade) или блок-ордер — это подача заявки на продажу или покупку большого количества ценных бумаг. Блочные сделки часто могут происходить между сторонами, часто за пределами открытых рынков, чтобы уменьшить их влияние на цену ценной бумаги. Как правило, пакетной сделкой считается 10 000 акций, не включая грошовые акции, или облигации на сумму 200 000 долларов. Понимание того, кто размещает блочные сделки или блочные ордера, может помочь банковскому служащему понять спрос и предложение на [новую эмиссию](/newissue).

## Нижняя линия

Ящики с криками в основном остались в прошлом, но время от времени вы можете их видеть. Трейдеры в наши дни приклеены к своим экранам, часто с одним наушником, и могут легко слушать внутренний канал «писка» или наблюдать за своими экранами в поисках торговых уведомлений.

## Особенности

- Коробки с криками почти устарели, поскольку трейдеры получают уведомления на экранах своих компьютеров или устанавливают свои собственные электронные оповещения.

- CNBC проводит шоу под названием «Squawk Box», которое получило свое название от физических ящиков для криков, которые раньше можно было увидеть в фирмах и брокерских конторах.

- Когда-то ящики с криками были повсеместно распространены в финансовых фирмах, таких как инвестиционные банки, брокерские конторы и биржевые площадки.

- Коробки Squawk - это аудиосистемы внутренней связи, которые позволяют в режиме реального времени распространять рыночную и экономическую информацию среди заинтересованных сторон.

- Аналитики, как известно, давали рекомендации покупать, продавать или держать акции по акциям, которые они освещали через ящики с криками, с сотнями нетерпеливых ушей, ожидающих услышать, какая информация выйдет из динамика дальше.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое лучший сток Discord?

Поскольку онлайн-чаты и форумы настолько популярны, неудивительно, что такие средства используются для краудсорсинга информации, которая будет использоваться для торговли. Discord и Reddit являются домом для многих крупнейших онлайн-сообществ фондового рынка, обсуждающих все, от финансовых новостей до организации торговых сделок. Лучший чат — это тот, где вы находите профессионалов и изучаете их предложения. Такие места, как правило, лучше подходят для дискуссий и в меньшей степени для надежной финансовой информации.

### Что такое служба Squawk?

Служба криков — это непрерывный поток аудио или текстовых сообщений, обычно основанный на подписке, который держит слушателей в курсе финансовой информации, крупных сделок и всего остального, что служба хочет передать своим слушателям, чтобы предоставить им быстрый доступ к финансовые данные.

### Что означает Squawk Box?

На CNBC есть популярное шоу под названием «Squawk Box», которое получило свое название от физического ящика, который используется для обмена информацией о внутренних сделках между трейдерами и аналитиками. Несмотря на то, что на протяжении многих лет их можно было увидеть повсюду, появление более быстрых сервисов, таких как баннерные уведомления и экранные торговые оповещения, сделало окно с криком устаревшим.

