---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Соглашение о продаже и обратном выкупе (SRA)
description: Соглашение о продаже и обратном выкупе — это операция центрального банка Канады на открытом рынке, направленная на изменение процентных ставок овернайт и денежной массы.
---

# Соглашение о продаже и обратном выкупе (SRA)
## Что такое соглашение о продаже и обратном выкупе (SRA)?

Соглашение о продаже и обратном выкупе (SRA) — это операция на [открытом рынке](/open-market),. осуществляемая Центральным банком Канады, которая предназначена для воздействия на процентные ставки овернайт и изменения денежной массы.

## Понимание соглашений о продаже и обратном выкупе (SRA)

SRA реализуется, когда Банк Канады продает ценные бумаги [зарегистрированному банку](/charteredbank) и соглашается выкупить их на следующий день.

Это противоречивый шаг Банка Канады в отношении денежной системы, поскольку продажа этих ценных бумаг требует от зарегистрированных банков затрат наличных денег, тем самым сокращая [денежную массу](/moneysupply) и повышая процентные ставки.

## Как работают соглашения о продаже и обратном выкупе

По данным Банка Канады, «операции репо овернайт и обратного репо овернайт предлагаются правомочным участникам по усмотрению Банка Канады для усиления целевой ставки овернайт. Предложения Банка Канады подлежат заранее установленным лимитам для каждого правомочный участник, а также совокупный лимит на предложение в любой отдельный день.

Операции репо овернайт и обратного репо овернайт обычно проводятся в 11:45 (время Оттавы) с крайним сроком подачи заявок участниками в 12:00. Банк Канады оставляет за собой право проводить эти операции раньше или позже в тот же день — с приблизительным 15-минутным крайним сроком подачи заявок, который должен быть установлен Банком Канады — и, при необходимости, проводить несколько операций в определенный день.

В тендерах должны быть указаны ставка предложения или предложения и сумма в денежном выражении. Каждый контрагент может подать не более двух предложений.

Минимальная ставка предложения по наличным деньгам для операций репо «овернайт» равна целевому показателю Банка Канады по ставке «овернайт».

Максимальная ставка предложения по наличным деньгам для операций обратного репо «овернайт» равна целевому значению ставки «овернайт» Банка Канады.

Ставки заявок и предложений должны подаваться на основе доходности с точностью до двух знаков после запятой.

Тендерные суммы подлежат максимальным ограничениям распределения. Минимальная сумма тендера составляет 10 миллионов долларов США с минимальным шагом в 1 миллион долларов США.

Банк Канады оставляет за собой право принимать или отклонять любые или все заявки, полностью или частично, включая, помимо прочего, право принять меньше общей суммы, указанной до аукциона.

Предложения с наивысшей ставкой будут приняты и распределены в первую очередь. Тендерные предложения с последовательно более низкими ставками будут по-прежнему приниматься до тех пор, пока общая сумма наличных денег, которую должен предоставить Банк Канады, не достигнет предлагаемой суммы и аукцион не будет полностью распределен».

