---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Суринамский доллар (SRD)
description: Суринамский доллар (SRD) — это аббревиатура форекс-валюты ISO 4217 для суринамского доллара, валюты южноамериканской страны Суринам.
---

# Суринамский доллар (SRD)
## Что такое суринамский доллар (SRD)?

Суринамский доллар (SRD) — это аббревиатура форекс-валюты [ISO 4217](/isocurrencycode) для суринамского доллара, валюты южноамериканской страны Суринам.

Коды ISO представляют собой трехбуквенные буквенные обозначения различных национальных валют, существующих во всем мире. Вместе в парах они символизируют кросс-курсы, используемые при торговле иностранной валютой.

Суринамский доллар состоит из 100 центов и представлен символом $ или, точнее, Sr$. Монеты суринамского доллара номиналом в центах. Предыдущая валюта страны, гульден, также состояла из 100 центов.

## Суринамский доллар (SRD)

Суринамский доллар был впервые введен в качестве официальной валюты Суринама в январе 2004 года, когда он заменил [суринамский гульден](/suriname-guilders) по курсу 1000:1. Старые монеты продолжали использоваться, но просто обозначались как сотые доли доллара, а не сотые доли гульдена. При обменном курсе 1000:1 монеты за одну ночь стали в 1000 раз дороже.

В обращении находились монеты достоинством в один, пять, 10, 25, 100 и даже 250 центов. Фактически, в течение первого месяца или около того новой валюты в обращении находились только монеты из-за механических проблем в принтере, выпускающем новые банкноты.

Не только форекс-трейдеры, но и жители Суринама часто называют национальную валюту SRD. Поскольку доллар США используется для цен на дорогостоящие товары, такие как электроника, мебель, бытовая техника и автомобили, это помогает дифференцировать доллар, используемый в Суринаме.

## Суринамская экономика и сила SRD

Суринам, бывшая голландская колония, расположенная на северо-восточном побережье Южной Америки, является самой маленькой страной континента как географически, так и по численности населения. Однако по валовому внутреннему продукту он немного ближе к середине списка и может похвастаться природными ресурсами, более низкими затратами на энергию и разнообразной сельскохозяйственной отраслью, привлекающей иностранных инвесторов.

В октябрьской статье 2017 года в GlobalCapital отмечалось, что окончание сырьевого бума затронуло экономику Суринама больше, чем многие страны, но ее восстановление было впечатляющим для многих инвесторов.

В ответ правительство урезало расходы и изменило обменный курс, что привело к большой инфляции в 2016 году. Но в статье это называлось «неизбежным, хотя и болезненным результатом правильного шага властей». более половины своей стоимости по отношению к доллару США с ноября 2015 года по сентябрь 2016 года.

«Отказ от валюты был правильным решением — хотя правительство сделало это немного позже, чем было бы идеально, и резервы иностранной валюты были истощены», — цитирует GlobalCapital управляющего директора Oppenheimer Натали Маршик.

