---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Социально ответственные инвестиции (SRI)
description: Социально ответственное инвестирование направлено на инвестиции, которые считаются социально сознательными из-за характера бизнеса, которым занимается компания.
---

# Социально ответственные инвестиции (SRI)
## Что такое социально ответственные инвестиции (SRI)?

Социально ответственные инвестиции (SRI), также известные как социальные инвестиции, представляют собой [инвестиции](/investment),. которые считаются социально ответственными из-за характера бизнеса, которым занимается компания. Общей темой социально ответственных инвестиций является социально осознанное инвестирование. Социально ответственные инвестиции могут быть сделаны в отдельные компании с хорошей социальной ценностью или через социально сознательный взаимный фонд или биржевой фонд (ETF).

## Понимание социально ответственных инвестиций (SRI)

Социально ответственные инвестиции включают в себя отказ от инвестиций в компании, которые производят или продают вызывающие привыкание вещества или деятельность (например, алкоголь, азартные игры и табак), в пользу поиска компаний, которые занимаются социальной справедливостью, экологической устойчивостью и альтернативными источниками энергии/чистыми технологиями.

В недавней истории социально сознательное инвестирование превратилось в широко распространенную практику, поскольку розничным инвесторам доступны десятки новых фондов и объединенных [инвестиционных инструментов .](/investmentvehicle) Взаимные фонды и ETF дают дополнительное преимущество, заключающееся в том, что инвесторы могут получить доступ к нескольким компаниям во многих секторах с помощью одной инвестиции. Тем не менее, инвесторы должны внимательно читать проспекты фондов, чтобы определить точную философию, используемую управляющими фондами, а также потенциальную прибыльность этих инвестиций.

Есть две неотъемлемые цели социально ответственного инвестирования: социальное воздействие и финансовая выгода. Эти два не обязательно должны идти рука об руку; тот факт, что инвестиции позиционируются как социально ответственные, не означает, что они принесут инвесторам хорошую прибыль, а обещание хорошей прибыли далеко не является гарантией того, что характер вовлеченной компании является социально сознательным. Инвестор должен по-прежнему оценивать финансовые перспективы инвестиций, пытаясь оценить их социальную ценность.

## Особые соображения

Социально ответственные инвестиции, как правило, имитируют политический и социальный климат того времени. Инвесторы должны понимать, что это важный риск, потому что если инвестиции основаны на социальной ценности, то инвестиции могут пострадать, если эта социальная ценность потеряет популярность среди инвесторов.

По этой причине специалисты по инвестициям часто рассматривают социально ответственное инвестирование через призму экологических, социальных и управленческих (ESG) факторов инвестирования. Этот подход фокусируется на методах управления компании и на том, имеют ли они тенденцию к устойчивости и улучшению общества. Есть свидетельства того, что акцент на этом подходе может повысить доходность, в то время как нет никаких доказательств того, что инвестирование должно быть успешным, если инвестировать исключительно в социальные ценности.

Например, в 1960-х годах инвесторы в основном были заинтересованы в содействии таким причинам, как права женщин, гражданские права и антивоенное движение. Мартин Лютер Кинг-младший сыграл большую роль в повышении осведомленности о движении за гражданские права, нацелив компании, выступавшие против этого дела, как социально безответственные.

По мере того, как в последние годы росла осведомленность о глобальном потеплении и изменении климата, социально ответственное инвестирование склонялось к компаниям, которые положительно влияют на окружающую среду, сокращая выбросы или инвестируя в устойчивые или чистые источники энергии. Следовательно, эти инвестиции избегают таких отраслей, как добыча угля, из-за негативного воздействия их деловой практики на окружающую среду.

> Одна из форм социально ответственного инвестирования включает продвижение расовой справедливости, равенства и инклюзивности. Цель, известная как инвестирование в расовую справедливость, состоит в том, чтобы использовать как институциональные, так и розничные доллары для инвестирования таким образом, чтобы продвигать это и другие антирасистские цели.

>

## Пример социально ответственного инвестирования

Одним из примеров социально ответственного инвестирования является инвестирование в сообщества, которое направлено непосредственно на организации, которые имеют опыт [социальной ответственности](/socialresponsibility),. помогая сообществу, и не могут получить средства из других источников, таких как банки и финансовые учреждения. Средства позволяют этим организациям предоставлять услуги своим сообществам, такие как доступное жилье и кредиты. Цель состоит в том, чтобы улучшить качество сообщества за счет снижения его зависимости от государственной помощи, такой как социальное обеспечение, что, в свою очередь, оказывает положительное влияние на экономику сообщества.

## Особенности

- Социально ответственное инвестирование в последнее время становится все более популярным.

- Социально ответственное инвестирование – это практика инвестирования денег в компании и фонды, оказывающие положительное социальное воздействие.

- Инвесторам следует помнить, что социально ответственные инвестиции остаются инвестициями, и обязательно взвешивать потенциал возврата в своих решениях.

- Инвестиции в сообщества — это тип инвестиций, при котором отдача измеряется воздействием на сообщество, а не денежной отдачей.

- Социально ответственные инвестиции, как правило, имитируют политический и социальный климат того времени.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие ETF входят в число лучших социально ответственных ETF на облигации?

Это ETF с плавающей ставкой (FLTR) VanEck Investment Grade, выпущенный VanEck; SPDR Bloomberg Investment Grade ETF с плавающей ставкой (FLRN), выпущенный State Street; и ETF облигаций с плавающей ставкой iShares (FLOT), выпущенный BlackRock Financial Management.

### Что представляет собой ESG?

ESG расшифровывается как экологические, социальные и управленческие, которые являются важными факторами для некоторых инвесторов. Эти инвесторы ищут надежное руководство компании и ищут тех, кто стремится к устойчивости и улучшению общества. В 2020 году популярность ESG-инвестиций резко возросла.

### Где можно сделать социально ответственные инвестиции?

Их можно превратить в отдельные компании, имеющие хорошую социальную ценность, или через социально сознательный взаимный фонд или биржевой фонд (ETF).

