---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Саморегулируемая организация (СРО)
description: Саморегулируемая организация (СРО) способна самостоятельно создавать и обеспечивать соблюдение отраслевых норм и стандартов.
---

# Саморегулируемая организация (СРО)
## Что такое саморегулируемая организация (СРО)?

Саморегулируемая организация (СРО) — это организация, такая как неправительственная организация, которая имеет право самостоятельно создавать и обеспечивать соблюдение отдельных отраслевых и профессиональных правил и стандартов.

В случае финансовых СРО, таких как фондовая биржа, приоритетом является защита инвесторов путем установления правил, положений и установленных стандартов процедур, которые способствуют этике, равенству и профессионализму.

## Понимание СРО

Хотя СРО являются частными организациями, они по-прежнему в определенной степени подлежат государственному регулированию. Однако правительство делегирует некоторые аспекты надзора за отраслью саморегулируемым организациям.

Поскольку СРО имеет некоторое регулирующее влияние на отрасль или профессию, она часто может служить сторожевым псом для защиты от мошенничества или непрофессиональной практики. Способность СРО осуществлять регулирующие полномочия не вытекает из предоставления власти правительством.

Вместо этого СРО часто осуществляют контроль через внутренние механизмы, которые регулируют поток бизнес-операций. Полномочия также могут исходить из внешнего соглашения между подобными предприятиями. Цель этих организаций - управлять изнутри, избегая при этом связей с руководством страны.

> Все применимые законы или правительственные постановления будут применяться и иметь преимущественную силу, в то время как законы, установленные СРО, станут дополнительными.

>

## Полномочия саморегулируемых организаций

Как только саморегулируемая организация устанавливает правила и положения, регулирующие деятельность, эти правила становятся обязательными. Несоблюдение данных правил может иметь последствия, и фирма должна понимать эти правила, когда рассматривает возможность сотрудничества с SRO.

Кроме того, SRO может устанавливать стандарты для профессионалов или предприятий, которым необходимо соответствовать перед тем, как стать членом, например, наличие определенного образования или работа таким образом, который считается этичным в отрасли.

Дополнительная функция, выполняемая СРО, заключается в обучении инвесторов надлежащей деловой практике. SRO предоставит информацию и разрешит внести свой вклад в любые области, представляющие интерес или вызывающие озабоченность, которые могут включать мошенничество или другие неэтичные действия в отрасли. SRO также может помочь инвесторам понять, как работают их инвестиции, и посоветовать методы снижения потенциальных рисков, связанных с отраслью ценных бумаг.

## Примеры саморегулируемых организаций

Большинство людей слышали об СРО, даже если они не знали, что данная организация является саморегулируемой. К ним относятся несколько известных бирж активов и регулирующих органов, в том числе:

- [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE)

- Ассоциация финансового планирования (FPA)

- [Чикагская](/cbot) [торговая](/cbot) палата (CBOT)

- [Американский совет страховщиков жизни](/american-council-of-life-insurance) (ACLI)

- [Регулирующий орган финансовой индустрии,](/finra) Inc. (ФИНРА)

- Клиринговая корпорация с фиксированным доходом (FICC)

- [Клиринговая](/occ) [корпорация](/occ) опционов (OCC)

- Американский институт сертифицированных публичных бухгалтеров (AICPA)

Также могут существовать саморегулируемые организации, специфичные для страны, которую они обслуживают, например, Организация по регулированию инвестиционной индустрии Канады (IIROC) и Ассоциация взаимных фондов в Индии (AMFI). Некоторые отрасли могут также создавать SRO, например, Американская ассоциация юристов и Институт эксплуатации атомной энергетики (INPO).

> Финансовые СРО должны подать [форму 19b-4](/sec-form-19b-4) в SEC, прежде чем вносить какие-либо изменения в свои правила, особенно в отношении правил торговли. В подаче заявки SRO должна обосновать новые правила перед персоналом SEC, дав понять, что изменение правил поддерживает справедливые торговые рынки и обеспечивает защиту инвесторов и необходимые процедуры надзора.

>

## Пример из реальной жизни: FINRA

Например, [Управление по регулированию финансовой отрасли](/finra) (FINRA) имеет право лицензировать дилеров по ценным бумагам. Их полномочия включают в себя возможность проводить аудит дилеров и связанных с ними фирм и обеспечивать соблюдение действующих стандартов. Цель состоит в том, чтобы продвигать этические отраслевые практики и повышать прозрачность в секторе.

FINRA также курирует арбитраж между инвесторами, брокерами и другими заинтересованными сторонами. Этот надзор обеспечивает стандарт для разрешения различных споров, хотя он также ограничивает действия, которые фирма может предпринять вне системы. FINRA не является государственной организацией. Вместо этого это частная организация, состоящая из фирм-членов, состоящих из финансовых учреждений, таких как брокеры-дилеры и финансовые специалисты.

Таким образом, правила и положения, продвигаемые и применяемые FINRA, находятся под эгидой системы саморегулирования. Правительственные законы или мандаты находятся под контролем Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC). Законы на федеральном уровне или уровне штата имеют преимущественную силу по отношению к любым нормативным актам FINRA.

## Часто задаваемые вопросы

### Что значит СРО в бизнесе?

СРО расшифровывается как «саморегулируемая организация». В СРО принципы и правила, регулирующие деятельность организации, сформулированы и одобрены ее членами, и члены соглашаются их соблюдать, в противном случае им грозят такие наказания, как штрафы или исключение из организации. Тем не менее, СРО могут подлежать государственному регулированию.

### Что может сделать саморегулируемая организация?

СРО обычно формируется отраслевой или профессиональной группой для надзора за деятельностью в этой отрасли или профессии. Таким образом, СРО могут принимать, выговаривать или исключать членов на основе установленных правил и критериев. Таким образом, СРО имеют механизмы надзора, наблюдения и правоприменения, чтобы гарантировать, что члены соответствуют ее стандартам.

### Является ли FINRA единственной финансовой СРО?

Нет. Многие фондовые биржи и другие профессиональные организации в мире финансов имеют структуру СРО. Более того, СРО существуют и вне финансовой сферы.

### Является ли SEC СРО?

Нет, Комиссия по [ценным бумагам и биржам США](/sec) (SEC) является федеральным регулирующим органом, созданным актом Конгресса. Таким образом, он регулируется федеральными законами о ценных бумагах, а не правилами, основанными на членстве. Обратите внимание, что SEC наблюдает за FINRA и выступает в качестве первого уровня апелляции для действий, поданных FINRA.

## Особенности

- Хотя СРО могут находиться в частной собственности, правительство все же может диктовать им более широкую политику.

- Эффективные СРО способны устанавливать стандарты и обеспечивать соблюдение этих стандартов в отношении своих членов.

- Примеры финансовых SRO включают FINRA и Нью-Йоркскую фондовую биржу (NYSE).

- Отрасли могут объединяться и создавать свои собственные SRO, что позволяет им поддерживать конкурентоспособность и безопасность в условиях отсутствия государственного надзора.

- Саморегулируемая организация (СРО) – это организация, которая имеет право устанавливать отраслевые стандарты и правила своими собственными силами.

