---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: S-оценка
description: S-Score — это числовое значение, которое показывает, как потребители и инвесторы относятся к компании, акции, ETF, сектору или индексу, выраженному в социальных сетях.
---

# S-оценка
## Что такое S-оценка?

S-Score — это числовое значение, которое показывает, как потребители и инвесторы относятся к компании, акциям, биржевым фондам (ETF), сектору или индексу, выраженным в [социальных сетях](/social-media). S-Scores создаются на основе данных, собранных механизмами мониторинга социальных сетей, чтобы помочь инвесторам совершать сделки и помогать компаниям в [анализе рынка](/comparative-market-analysis) и принятии решений.

## Понимание S-показателя

В 2013 году NYSE Technologies и Social Market Analytics (SMA) создали первый S-Score, который будет распространяться по высокопроизводительной глобальной сети. Он был специально ориентирован на финансовый сектор и предназначен для торговых фирм, [портфельных менеджеров](/portfoliomanager),. хедж-фондов, риск-менеджеров и брокеров.

Наряду с S-Score, зарегистрированным под торговой маркой, SMA предлагает целое семейство показателей (вместе называемых S-Factors), предназначенных для определения настроений финансового рынка в отношении конкретной компании на основе объема, изменений и разброса комментариев в социальных сетях. Эти показатели включают индикаторы S-Mean, S-Delta, S-Volatility, S-Buzz и S-Dispersion. Их система отфильтровывает нерелевантные и повторяющиеся комментарии и спам, чтобы сосредоточиться на 10% комментариев, которые содержат значимую информацию.

## Измерение S-показателя

Механизм обработки SMA состоит из трех компонентов: экстрактора, оценщика и калькулятора. Согласно SMA, экстрактор получает доступ к [API](/application-programming-interface) веб-сервисов Twitter и агрегатора данных микроблогов GNIP. Эти источники опрашиваются, чтобы получить комментарии (в твитах) об акциях, покрытых SMA. Этот процесс выполняется непрерывно.

На этапе оценки каждый твит анализируется на предмет актуальности для финансового рынка с использованием собственных алгоритмов. Характеристики человека, делающего твит, также анализируются для определения намерений. Наконец, этап калькулятора определяет «подписи настроений» для каждой акции, покрытой SMA, с использованием процесса группирования и взвешивания на основе времени. Затем «процесс нормализации и оценки» вычисляет S-Score.

S-Score выше +2 связан со значительным положительным настроением, а S-Score ниже -2 связан со значительным отрицательным [настроением](/marketsentiment). Оценка выше +3 считается крайне положительной, а ниже -3 считается крайне отрицательной. Все, что находится между -1 и +1, считается нейтральным. Более высокие баллы также могут быть связаны с более высокими [коэффициентами Шарпа](/sharperatio),. тогда как более низкие баллы могут быть связаны с более низкими коэффициентами Шарпа.

> Несмотря на то, что рыночные события, такие как отчеты о прибылях и убытках, объявления о слияниях и поглощениях, могут служить хорошим примером для изучения, они, как правило, затмевают настроения в социальных сетях. Для инвесторов, которые заинтересованы в использовании S-факторов в анализе своих акций, может быть интересно оценить актуальность S-факторов до и/или после таких рыночных событий.

>

## Использование S-показателя

Инвесторы могут использовать S-Scores, чтобы помочь им выбрать акции. Ожидается, что при изменении S-Score изменится и цена акции. Исследование Social Market Analytics (SMA) показало, что акции с S-показателем выше +2 значительно превзошли S&P 500 за период с декабря 2011 по декабрь 2015 года, в то время как акции с S-показателем ниже -2 значительно уступили ему.

SMA также обеспечивает покрытие криптовалюты в дополнение ко всем акциям в рамках основных индексов. S-Score использовал малоиспользуемый источник данных в социальных сетях, чтобы предоставить еще один инструмент анализа, который может помочь инвесторам при оценке акций.

## Особенности

- Инвесторы могут использовать S-Scores, чтобы помочь им выбрать акции; при изменении S-показателя ожидается, что цена акций также изменится.

- S-Score — это числовое значение, которое показывает, как потребители и инвесторы относятся к компании, акциям, биржевым фондам (ETF), сектору или индексу, выраженным в социальных сетях.

- В 2013 году NYSE Technologies и Social Market Analytics (SMA) создали первый S-Score, который будет распространяться по высокопроизводительной глобальной сети.

- S-Score был специально ориентирован на финансовый сектор и предназначен для торговых фирм, портфельных менеджеров, хедж-фондов, риск-менеджеров и брокеров.

- S-Scores создаются на основе данных, собранных механизмами мониторинга социальных сетей, чтобы помочь инвесторам совершать сделки и помогать компаниям в анализе рынка и принятии решений.

