---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Стабилизация ставки
description: Стабилизирующая заявка — это покупка акций андеррайтерами для стабилизации или поддержки цены ценной бумаги на вторичном рынке после первичного публичного предложения (IPO).
---

# Стабилизация ставки
## Что такое стабилизирующая ставка?

Стабилизирующая заявка — это покупка акций андеррайтерами для стабилизации или поддержки цены ценной бумаги на [вторичном рынке сразу после](/secondarymarket) [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO). После IPO цена вновь выпущенных акций может колебаться или колебаться в ходе торгов.

## Как работает стабилизирующая ставка

После того, как компания приняла решение стать публичной и провести IPO, она проверяет ряд андеррайтеров на наличие опыта в оценке акционерного капитала компании, помощи в маркетинге и дистрибуции, проведении исследовательской поддержки со [стороны](/sellside) продавца и координации торговых функций. После того как андеррайтер установил цену IPO и акции эмитента дебютируют среди публики, эмитент заинтересован в том, чтобы акции были хорошо приняты. Это приводит к более высокой цене акций при выпуске на рынок. Стабилизационная заявка помогает убедиться, что цена торгов не упадет ниже цены IPO, что крайне важно для компании, которая не хочет рисковать негативным восприятием после выхода на биржу.

Чтобы подготовиться к этому риску, компания может предоставить андеррайтерам [опцион на зеленую обувь,](/greenshoe) также известный как [опцион на увеличение доли](/overallotment),. который позволяет андеррайтерам перепродавать или продавать без покрытия на 15% больше акций, чем первоначально предлагалось компанией. Если цена колеблется вскоре после выпуска акций, а спрос слаб, андеррайтеры вмешаются и сделают стабилизирующую заявку. Это включает в себя выкуп проданных акций. Создание этого дополнительного источника спроса на вновь выпущенные акции помогает стабилизировать цену акции, удерживая ее выше или, по крайней мере, около ее эмиссионной цены.

## Пример стабилизирующей заявки

В середине 2017 года Blue Apron Holdings Inc. стала публичной по цене 10 долларов за акцию. Андеррайтеры [первоначально](/underwriter) указали диапазон от 15 до 17 долларов за акцию за несколько недель до IPO. Это был четкий показатель того, что спрос не будет таким сильным, как надеялась компания. Blue Apron продала андеррайтерам 30 миллионов акций, но при общей сумме в 15% андеррайтеры продали инвесторам 34,5 миллиона акций. Это оставило андеррайтеров без покрытия на 4,5 миллиона акций.

Хотя андеррайтеры обычно не объявляют публично, когда они вынуждены делать стабилизирующие заявки, есть веские доказательства того, что они сделали это в случае с Blue Apron. В итоге цена IPO компании составила 10 долларов. В первый день торгов акции колебались около отметки в 10 долларов. Без стабилизирующей заявки акции вполне могли закрыться ниже цены IPO в тот день, что привело к плохим перспективам как для компании, так и для андеррайтеров. Однако стабилизирующие ставки имеют ограниченный срок действия. На следующий день акции закрылись на уровне 9,34 доллара, а через пять торговых дней — на уровне 7,73 доллара.

## Особенности

- Подача стабилизирующей заявки предполагает выкуп акций, которые были перепроданы или проданы без покрытия, с целью создания дополнительного источника спроса на вновь выпущенные акции и стабилизации цены акций.

- Стабилизирующая заявка помогает убедиться, что торгуемая цена акций компании не упадет ниже цены IPO, что крайне важно для компании, которая не хочет рисковать негативным восприятием после выхода на биржу.

- Стабилизирующая заявка — это покупка акций андеррайтерами для стабилизации или поддержки цены ценной бумаги на вторичном рынке сразу после первичного публичного предложения (IPO).

