---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins,Crypto
title: Стейблкоин
description: Стейблкоин. Тип криптовалюты, предназначенный для поддержания стабильной стоимости, а не для значительных изменений цен.
---

# Стейблкоин
Стейблкоин — это тип [криптовалюты](/cryptocurrency),. предназначенный для поддержания стабильной рыночной цены. В последнее время популярность этого типа цифровых валют возросла, и теперь у нас есть множество проектов со стейблкоинами.

Хотя точные механизмы варьируются от одной монеты к другой, предполагается, что стабильные монеты в некоторой степени устойчивы к волатильности рынка, поэтому они не должны подвергаться значительным изменениям цен.

Стоимость многих стабильных монет фиксируется путем привязки их к цене другого актива. Хотя большинство из них [привязаны](/pegged-currency) к доллару США, есть стейблкоины, привязанные к цене других криптовалют или даже товаров, таких как серебро или золото. Будучи привязанными к реальным активам, эти монеты избегают диких колебаний цен, вызванных высоким уровнем [волатильности](/volatility),. что очень часто встречается на криптовалютных рынках.

### Обеспеченные и необеспеченные стейблкоины

Ожидается, что обеспеченные стейблкоины компании будут фактически владеть активами, к которым привязана их монета (например, доллар США или золото). Поэтому они выпускают новые единицы в зависимости от стоимости своих активов. Эта модель лежит в основе большинства стейблкоинов. Яркими примерами являются USD Coin (USDC), Paxos (PAX) и TrueUSD (TUSD), где каждый токен обеспечен деньгами, хранящимися на банковских счетах, в соотношении 1:1. Таким образом, эти компании выпускают новые единицы стабильной монеты только тогда, когда они получают эквивалентную стоимость в фиатной валюте.

Некоторые стейблкоины [привязаны](/pegged-currency) к другим криптовалютам, а не к фиату или товарам, и их часто называют стейблкоинами, обеспеченными криптовалютой. Привязка этих монет поддерживается за счет чрезмерного обеспечения и механизмов стабильности. Ярким примером является DAI, стабильная монета, отчеканенная в экосистеме Maker [DAO .](/decentralized-autonomous-organization)

С другой стороны, необеспеченные стейблкоины используют алгоритмы для управления поставкой токенов, чтобы удерживать цену на заданном уровне. Цель этих монет — поддерживать стабильную стоимость за счет алгоритмического расширения и сокращения их [оборотного предложения](/circulating-supply) в ответ на поведение рынка.

### Почему стейблкоины?

Идея стейблкоинов состоит в том, чтобы предоставить некоторые преимущества мира фиатной валюты и криптовалюты. В настоящее время стейблкоины в основном используются в качестве страховки от высокой волатильности криптовалютных рынков, но в зависимости от контекста их также можно использовать в качестве стабильной валюты, обеспечивающей повышенную прозрачность и децентрализацию. Кроме того, по сравнению с традиционными фиатными валютами они обеспечивают более быстрые транзакции и более низкие комиссии, что делает их весьма полезными для повседневных платежей и международных переводов.

## Особенности

- Стейблкоины в качестве средства обмена более полезны, чем более волатильные криптовалюты.

- Стейблкоины — это криптовалюты, которые пытаются привязать свою рыночную стоимость к какой-то внешней ссылке.

- Стейблкоины добиваются стабильности цен, сохраняя резервные активы в качестве залога или используя алгоритмические формулы, которые должны контролировать предложение.

- Стейблкоины могут быть привязаны к такой валюте, как доллар США, или к цене товара, такого как золото.

