---
keywords: Investing,Bonds
title: Фонд стабильной стоимости
description: Фонд стабильной стоимости — это портфель облигаций, который застрахован от снижения доходности или потери капитала. Он используется в некоторых пенсионных планах.
---

# Фонд стабильной стоимости
## Что такое фонд стабильной стоимости?

Фонд стабильной стоимости представляет собой портфель облигаций, которые застрахованы для защиты инвестора от снижения доходности или потери капитала. Владелец фонда стабильной стоимости будет продолжать получать согласованные процентные платежи независимо от состояния экономики.

Фонды со стабильной стоимостью являются распространенным вариантом в некоторых пенсионных планах, таких как планы компании 401 (k), особенно предназначенные для тех вкладчиков, которые приближаются к пенсии.

## Понимание фонда стабильной стоимости

стабильной [стоимостью](/valuefund) инвестируют в высококачественные государственные и корпоративные облигации, краткосрочные и среднесрочные. Они ничем не отличаются от любого фонда облигаций, за исключением того, что они застрахованы. Страховая компания или банк по договору обязаны защищать инвесторов фонда от любой потери капитала или процентов.

Облигации в таком фонде иногда называют «обернутыми» облигациями, ссылаясь на то, что они застрахованы. Страхование обычно оформляется в виде так называемого синтетического [гарантированного инвестиционного сертификата (](/gic) [GIC](/gic) ).

Фонд стабильной стоимости по своей сути является таким же безопасным вложением, как и фонд денежного рынка. Исторически сложилось так, что такие фонды обеспечивают немного более высокую норму прибыли, чем фонды денежного рынка.

## Плюсы и минусы стабильных фондов облигаций

Фонды со стабильной стоимостью остаются именно такими: стабильными. Они не растут со временем, но и не теряют ценности.

Во времена [рецессии](/recession) или волатильности фондового рынка гарантируется стабильная стоимость фондов. В то время как многие другие инвестиции падают в цене, владелец стабильного фонда облигаций продолжает получать согласованные процентные платежи и никогда не теряет [основную](/principal) сумму, независимо от состояния экономики. Страховщик должен компенсировать фонду любые убытки.

Однако из-за страховки эти фонды сопряжены с дополнительными расходами на управление и комиссией, что может стать препятствием для и без того более низкой доходности, которую предлагают эти инвестиции из-за их низкого риска.

## Как инвестировать в фонд стабильных облигаций

Фонд стабильной стоимости часто является вариантом инвестирования в квалифицированные пенсионные планы, такие как планы [401 (k)](/401kplan). Фонд со стабильной стоимостью также может быть привлекательной альтернативой менее доходным инструментам, таким как фонды денежного рынка, для той части [портфеля инвестора,](/portfolio) которая используется для противодействия [волатильности рынка](/volatility). Фонды со стабильной стоимостью могут обеспечить необходимые элементы баланса и стабильности в портфеле, взвешенном в инвестициях роста.

Однако существует опасность, если портфель слишком сильно перегружен низкодоходными инвестициями, такими как фонды со стабильной стоимостью. Инвестор рискует быть сдавленным инфляцией в будущем. Пенсионный доход, который первоначально казался достаточным, может постепенно стать недостаточным по мере того, как проходят годы и растет инфляция.

Большинство профессиональных финансовых консультантов рекомендуют портфель, который представляет собой сочетание безопасных, но низкодоходных инвестиций и рискованных, но потенциально прибыльных инвестиций, с постепенным изменением веса в сторону безопасности по мере приближения инвестора к пенсионному возрасту.

Инвесторы также должны проверить расходы, связанные с фондами стабильной стоимости. Исторически сложилось так, что их сборы были в более низком диапазоне по сравнению с большинством [взаимных фондов](/mutualfund). Однако страховые компании увеличивают свои сборы из-за предполагаемых рисков более волатильного рынка.

## Особенности

- Фонд со стабильной стоимостью представляет собой застрахованный портфель облигаций, популярный среди инвесторов с низкой толерантностью к риску.

- Фонд со стабильной стоимостью является опцией во многих пенсионных планах, но часто имеет более низкую доходность и более высокие сборы.

- Страховая часть этих фондов делает их почти такими же безопасными, как и фонды денежного рынка.

