---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Политика стабилизации
description: Политика стабилизации — это государственная стратегия, направленная на поощрение устойчивого экономического роста, выравнивания уровня цен и оптимального уровня занятости.
---

# Политика стабилизации
## Что такое политика стабилизации?

Стабилизационная политика — это стратегия, проводимая правительством или его центральным банком и направленная на поддержание здорового уровня экономического роста и минимальных изменений цен. Поддержание политики стабилизации требует наблюдения за деловым циклом и корректировки налогово-бюджетной политики и денежно-кредитной политики по мере необходимости, чтобы контролировать резкие изменения спроса или предложения.

Говоря языком деловых новостей, стабилизационная политика призвана не допустить чрезмерного «перегрева» или «торможения» экономики.

## Понимание политики стабилизации

В исследовании Института Брукингса отмечается, что экономика США находится в состоянии рецессии примерно раз в семь месяцев после окончания Второй мировой войны. Этот цикл рассматривается как неизбежный, но политика стабилизации направлена на то, чтобы смягчить удар и предотвратить массовую безработицу .

Политика стабилизации направлена на ограничение неустойчивых колебаний общего объема производства в экономике, измеряемого валовым внутренним продуктом (ВВП), а также на сдерживание всплесков инфляции или дефляции. Стабилизация этих факторов обычно приводит к здоровому уровню занятости.

Термин «политика стабилизации» также используется для описания действий правительства в ответ на экономический кризис или шок, такой как дефолт по суверенному долгу или крах фондового рынка. Реагирование может включать экстренные действия и реформу законодательства.

### Основы политики стабилизации

Экономист-новатор Джон Мейнард Кейнс утверждал, что экономика может пережить резкий и продолжительный период стагнации без какого-либо естественного или автоматического восстановления или коррекции. [Предыдущие экономисты](/classicaleconomics) отмечали, что экономика растет и сокращается циклически, со случайными спадами, за которыми следует восстановление и возвращение к росту. Кейнс оспаривал их теории о том, что после [рецессии](/recession) обычно следует ожидать процесса восстановления экономики . Он утверждал, что страх и неуверенность, с которыми сталкиваются потребители, инвесторы и предприятия, могут вызвать длительный период сокращения потребительских расходов, вялых инвестиций в бизнес и роста безработицы, которые будут усиливать друг друга в порочном круге.

> В США перед Федеральной резервной системой поставлена задача повысить или понизить процентные ставки, чтобы поддерживать спрос на товары и услуги на одном уровне.

>

Чтобы остановить цикл, утверждал Кейнс, необходимы изменения в политике, чтобы манипулировать [совокупным спросом](/aggregatedemand). Он и последовавшие за ним кейнсианские экономисты также утверждали, что обратная политика может использоваться для борьбы с чрезмерной инфляцией в периоды оптимизма и экономического роста. В кейнсианской политике стабилизации спрос стимулируется для противодействия высокому уровню безработицы и подавляется для противодействия растущей инфляции. Два основных инструмента, используемых сегодня для увеличения или уменьшения спроса, - это снижение или повышение процентных ставок по займам или увеличение или уменьшение государственных расходов. Они известны как [денежно-кредитная политика](/monetarypolicy) и [фискальная политика](/fiscalpolicy),. соответственно.

### Будущее политики стабилизации

В большинстве современных экономик применяется политика стабилизации, при этом большая часть работы выполняется центральными банковскими органами, такими как Совет Федеральной резервной системы США. Политике стабилизации широко приписывают умеренные, но положительные темпы роста ВВП, наблюдаемые в США с начала 1980-х годов. Он предполагает использование [экспансионистской](/expansionary_policy) денежно-кредитной и налогово-бюджетной политики во время рецессий и [сдерживающей политики](/contractionary-policy) в периоды чрезмерного оптимизма или роста инфляции. Это означает снижение процентных ставок, снижение налогов и увеличение расходов на дефицит во время экономических спадов, а также повышение процентных ставок, повышение налогов и сокращение расходов на дефицит государственного бюджета в лучшие времена.

Многие экономисты в настоящее время считают, что поддержание устойчивых темпов экономического роста и поддержание стабильных цен необходимы для долгосрочного процветания, особенно по мере того, как экономика становится более сложной и развитой. Крайняя волатильность любой из этих переменных может привести к непредвиденным последствиям для экономики в целом.

## Особенности

- Предполагаемый результат - экономика, которая защищена от последствий резких колебаний спроса.

- Политика стабилизации направлена на то, чтобы удержать экономику в стабильном состоянии путем повышения или снижения процентных ставок по мере необходимости.

- Фискальная политика также может использоваться путем увеличения или уменьшения государственных расходов и налогов для воздействия на совокупный спрос.

- Процентные ставки повышаются, чтобы препятствовать заимствованию средств для расходов, и снижаются, чтобы стимулировать заимствование средств для расходов.

