---
keywords: Business,Business Essentials
title: Пошаговая система
description: Шахматная система действует как защита от враждебного поглощения, потому что только часть совета директоров выставляется на переизбрание в течение одного года.
---

# Пошаговая система
## Что такое ступенчатая система?

Шахматная система - это метод избрания [совета директоров компании, при](/boardofdirectors) котором только часть совета выставляется на переизбрание в течение одного года, в отличие от системы, в которой все члены совета ежегодно переизбираются.

## Понимание системы Stagger

Системы Staggers являются обычной практикой в Соединенных Штатах. Каждая группа директоров относится к определенному «классу», из которых нормой является от трех до пяти классов, поэтому советы, расположенные в [шахматном порядке](/staggered-board),. также называют [классифицированными советами](/classifiedboard). Члены класса 1 избираются в правление на один год, члены класса 2 избираются на два года, члены класса 3 занимают свои места в течение трех лет и так далее.

Ступенчатые доски чрезвычайно затрудняют враждебное поглощение. Враждебно настроенные участники торгов должны выиграть более одной [битвы за доверенных лиц](/proxyfight) на последовательных собраниях акционеров, чтобы получить контроль над целевой компанией, на что уходят годы. Вот почему система ошеломления является особенно эффективной мерой против поглощения, особенно в сочетании с [ядовитыми пилюлями](/poisonpill).

Защитники ступенчатых советов говорят, что они способствуют стабильности и преемственности в управлении, а также способствуют формированию долгосрочного стратегического видения корпоративных инициатив. Но, усложняя замену директоров и защищая компании от [рейдеров](/raider),. они могут подорвать способность акционеров привлекать совет директоров к ответственности. Следовательно, директора не всегда могут действовать в интересах акционеров, что наносит ущерб [акционерной стоимости](/shareholder-value).

## Пример ступенчатой системы

В компании XYZ 12 директоров, разделенных на три класса, каждый из которых состоит из четырех директоров. Каждый директор служит пятилетний срок. Класс 1 избирается на один год, за ним следуют класс 2 и класс 3 в последующие годы. Компания ABC пытается враждебно поглотить XYZ.

Однако его попытка зашла в тупик из-за классовой системы управления, принятой XYZ. За один год он может заручиться поддержкой только одного класса (т. е. четырех директоров). К тому времени, когда год спустя состоятся следующие выборы, обстоятельства бизнеса XYZ изменились к лучшему, и ABC вынуждена отозвать свою заявку.

## Особенности

- Шахматное правление чрезвычайно затрудняет враждебное поглощение, потому что участники торгов должны выиграть более одного прокси-битва за определенный период времени, чтобы получить контроль.

- Преимущество ступенчатых советов состоит в том, что они способствуют стабильности и преемственности в управлении, но критики говорят, что они могут нанести ущерб правам акционеров, затруднив отставку директоров.

- Шахматная система предполагает разделение совета директоров компании на классы и избрание их по очереди вместо проведения одиночных выборов.

