---
keywords: Economy,Economics
title: Застой
description: Стагнация — это длительный период незначительного роста экономики или его отсутствия; обычно менее 2% годового роста считается стагнацией.
---

# Застой
## Что такое застой?

Стагнация – это длительный период незначительного роста экономики или его отсутствия. Реальный экономический рост менее 2% в год считается стагнацией, и он подчеркивается периодами высокой безработицы и вынужденной неполной занятости. Стагнация может происходить в макроэкономическом масштабе или в меньших масштабах в конкретных отраслях или компаниях. Стагнация может возникать как временное состояние, такое как [спад роста](/growth_recession) или временный экономический шок, или как часть долгосрочного структурного состояния экономики.

## Понимание стагнации

Стагнация — это ситуация, возникающая в экономике, когда общий объем производства либо снижается, либо не изменяется, либо медленно растет. Постоянная безработица также является характеристикой застойной экономики. Стагнация приводит к неравномерному росту рабочих мест, отсутствию повышения заработной платы и отсутствию [подъемов](/boom) или подъемов на фондовом рынке. Стагнация экономики может произойти по ряду причин.

### Циклическая стагнация

Стагнация иногда возникает как временное состояние в ходе [экономического цикла](/economic-cycle) или [бизнес-цикла](/businesscycle). Это может произойти в виде рецессии роста или застопорившегося восстановления после полной [рецессии](/recession). В конце 2012 года, после [Великой рецессии](/great-recession),. сторонники [денежно-кредитной политики Федерального резерва](/monetarypolicy) сочли третий раунд [количественного смягчения](/quantitative-easing) необходимым, чтобы помочь Соединенным Штатам избежать экономической стагнации. Этот тип стагнации цикличен и временен.

### Экономические потрясения

Определенные события или экономические потрясения также могут вызывать периоды стагнации. Они могут быть очень краткосрочными или иметь долгосрочные последствия, в зависимости от конкретных событий и устойчивости экономики. Война и голод, например, могут быть внешними факторами, вызывающими застой. Внезапный рост цен на нефть или падение спроса на ключевой экспортный товар также могут вызвать период стагнации в экономике. Однако некоторые экономисты, поддерживающие теорию реального делового цикла, рассматривают такие периоды, по сути, как циклическую стагнацию.

### Структурная стагнация

Стагнация экономики также может быть результатом долгосрочных структурных условий в обществе. Когда стагнация происходит в стабильной экономике, она может быть гораздо более постоянной, чем когда она возникает в результате экономических потрясений или в ходе нормального делового цикла.

Стагнация может произойти в развитой экономике с экономической зрелостью. Зрелые экономики характеризуются более медленным ростом населения, стабильными экономическими институтами и более медленными темпами роста. Классические экономисты называют этот тип стагнации стационарным состоянием, а кейнсианские экономисты считают его вековым застоем развитой экономики. Институциональные факторы, такие как укоренившаяся власть действующих групп с особыми интересами, выступающих против конкуренции и открытости, могут вызвать экономический застой. Например, в Западной Европе в 1970-х и 1980-х годах наблюдался экономический застой, получивший название [евросклероз](/eurosclerosis).

И наоборот, стагнация может затронуть слаборазвитые или развивающиеся экономики. В этих странах сохраняется стагнация из-за отсутствия изменений в политических или экономических институтах, где нет стимулов к адаптации и росту. Кроме того, развивающиеся или слаборазвитые экономики могут застрять в статическом [равновесии](/equilibrium) из-за экономических или институциональных факторов, таких как [ресурсное проклятие](/great-recession) или хищническое поведение местных элит.

Культурные и демографические характеристики также могут способствовать экономической стагнации. Культура низкого доверия может препятствовать экономической деятельности, препятствуя соблюдению контрактов и прав собственности. Население с (в среднем) более низкой сознательностью, более низкими общими когнитивными способностями или высоким уровнем эндемических изнурительных заболеваний может в результате испытывать более медленный экономический рост.

## Особенности

- Стагнация – это состояние медленного или плоского роста экономики.

- Периоды стагнации могут быть кратковременными или длительными и могут быть вызваны целым рядом экономических и социальных факторов.

- Стагнация часто связана со значительной безработицей и неполной занятостью, а также с экономикой, которая в целом работает ниже своего потенциала.

