---
keywords: Trading,Trading Strategies,Day Trading
title: Олень
description: Stag — сленговый термин для краткосрочного спекулянта, который пытается получить прибыль от краткосрочных движений рынка, быстро открывая и закрывая позиции.
---

# Олень
## Что такое олень?

Stag — сленговое название краткосрочного [спекулянта](/speculator) — например, внутридневного трейдера, — который пытается получить прибыль от краткосрочных движений рынка, быстро открывая и закрывая позиции. [Дейтрейдерам](/daytrader),. или холостякам, обычно требуется доступ к большому количеству ликвидного капитала, чтобы финансировать свои позиции и зарабатывать на жизнь. Это связано с тем, что они могут пытаться получить доход от небольших ценовых движений несколько раз в день или с несколькими позициями одновременно.

Олени часто используют методы, связанные с [техническим анализом](/technicalanalysis) или [чтением ленты](/tape-reading),. в качестве основы для своих торговых решений, поскольку долгосрочный [фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis) обычно не помогает, когда они хотят принимать быстрые торговые решения в течение нескольких часов или минут.

## Понимание оленя

Термин «олень» относится к спекулянту, который покупает и продает акции в короткие сроки, чтобы получить быструю прибыль. Трейдер-олень ищет условия, при которых цена акции (или другого актива), вероятно, будет сильно двигаться вверх или вниз, а затем позиционирует себя соответствующим образом, чтобы воспользоваться последующим движением цены.

Другая стратегия или тактика, которую может использовать олень, состоит в том, чтобы быть в большей степени [маркет-мейкером](/marketmaker). В этом случае олень может искать акции или активы, которые относительно стабильны, но попытается купить вблизи [поддержки](/support) или продать вблизи [сопротивления](/resistance),. или захватить [спред](/spread),. исходя из предположения, что цена не будет сильно двигаться, и они могут совершить рывок. прибыль от диапазона или [изменчивых](/choppymarket) ценовых движений.

Трейдеры, участвующие в холостяцких стратегиях, включают как индивидуальных трейдеров, так и учреждения. Чтобы получить прибыль от небольших краткосрочных движений цен, связанных с внутридневной торговлей, трейдеры обычно покупают большие пакеты акций. Для внутридневной торговли акциями в США минимальный требуемый остаток на счете составляет 25 000 долларов, хотя большинство внутридневных трейдеров начинают и используют больше.

## Быки, медведи и олени

Бычий и медвежий — два наиболее распространенных термина, используемых для описания мыслительных процессов и действий отдельного инвестора. Эти менталитеты основаны на намерениях инвесторов, которые стремятся получить прибыль от движений рынка.

Бычий трейдер — это тот, кто верит, что цена актива будет расти. [Стратеги «купи и держи»](/buyandhold) обычно настроены на повышение. С другой стороны, медвежьи трейдеры — это те, кто считает, что цена актива упадет.

В то время как долгосрочный инвестор может быть постоянно настроен на повышение, всегда ища что-то для покупки и предполагая, что акции всегда будут расти с течением времени, инвестор-олень может быстро измениться с бычьего на медвежий, и наоборот. В любой день актив может расти или падать, и даже когда актив в целом растет, будут периоды, когда он падает. Поскольку олень участвует в сделках только в течение короткого периода времени, они могут торговать многими из этих ценовых колебаний выше и ниже.

## Тактика оленьей торговли

Существует множество различных способов дневной торговли. Некоторые трейдеры ищут актив, который находится в восходящем тренде, а затем пытаются купить во время [отката](/pullback) [или](/pullback) когда цена поднимается выше [максимума предыдущего колебания](/swinghigh). Та же самая концепция может быть применена к [нисходящим трендам](/downtrend),. открывая [короткую позицию,](/short) когда цена делает новый [минимум](/swinglow) [колебания](/swinglow) или откатывается, а затем снова начинает падать.

Другие трейдеры могут искать акции или активы в [диапазоне](/rangeboundtrading),. пытаясь купить вблизи поддержки и продать вблизи сопротивления. Они предполагают, что цена актива останется относительно стабильной и не превысит уровень поддержки или сопротивления.

Некоторые трейдеры следят за [прорывами](/breakout) графических моделей, которые могут указывать на резкое движение цены актива. Другие трейдеры-холостяки следят за [гэпами](/gap) на открытии рынка. Затем они решают, будут ли они [сглаживать](/fade) гэп, предполагая, что гэп заполнится в течение дня, или будут торговать в направлении гэпа, предполагая, что цена продолжит двигаться в направлении гэпа.

Во всех случаях трейдер пытается получить прибыль от внутридневных ценовых движений и, как правило, совершает одну или несколько таких сделок в день, а возможно, и множество таких сделок.

## Стаги и первичные публичные предложения (IPO)

Первичное [публичное размещение](/ipo) [(IPO)](/ipo) относится к процессу предложения акций [частной корпорации](/privatecompany) населению в рамках новой эмиссии акций. В дополнение к спросу на акции компании, есть несколько других факторов, которые определяют оценку IPO, в том числе отраслевые сопоставимые показатели, перспективы роста и описательная часть компании.

Иногда фактические основы бизнеса могут быть омрачены его маркетинговой кампанией, поэтому ранним инвесторам так важно просматривать финансовые отчеты компании; Часть процесса запуска IPO заключается в том, что компании должны предоставлять балансовые отчеты и отчеты о доходах и движении денежных средств для общественности.

Таким образом, одна из проблем инвестирования в IPO заключается в том, что начинающие компании обычно не имеют долгой истории раскрытия своей финансовой информации и у них нет устоявшейся торговой истории, поэтому их анализ с использованием традиционных методов может быть невозможен.

Эта неопределенность в отношении нового листинга IPO создает как интерес, так и волатильность со стороны инвесторов. Это также привлекательно для внутридневных трейдеров и оленей. Эти трейдеры будут пытаться играть на волатильности для получения краткосрочной прибыли и не будут удерживать много позиций на IPO после первого дня торгов.

> Иногда олень может приобрести акции IPO до того, как они будут проданы публично, и в этом случае они попытаются продать свои акции обратно на открытом рынке вскоре после начала торгов от имени.

>

## Пример торговой стратегии Stag

Стратегии, основанные на тренде, популярны среди холостяков, потому что тренды позволяют трейдерам сосредоточиться на торговле в трендовом направлении и потенциально получать прибыль, если тренд продолжится. Давайте посмотрим на исторический пример, чтобы проиллюстрировать концепцию.

Следующий график Momo Inc. (MOMO) показывает гэп вверх, за которым следует первоначальный скачок цены. Вскоре цена снова падает ниже [средневзвешенной цены по объему (VWAP)](/vwap) и открытия. После неудачного движения вверх и падения ниже уровня открытия трендовый трейдер может попытаться открыть короткую позицию на следующем откате и всех последующих откатах, предполагая, что нисходящий тренд начинается и остается неизменным.

Индикаторы, такие как [стохастический осциллятор](/stochasticoscillator),. могут помочь в принятии торговых решений. В этом случае медвежье [пересечение](/crossover) с сигнальной линией вблизи территории [перекупленности](/overbought) может быть использовано как сигнал для открытия короткой позиции.

<!--E2F859911BDB7BB83DB614EAA85795D4-->

Когда акция находится в тренде, этот стиль входа может работать хорошо. В примере было дано несколько коротких сигналов входа, каждый из которых давал возможность для получения прибыли. Такая стратегия входа сталкивается с проблемами, когда тренд замедляется или движение [цены](/price-action) становится более изменчивым. Это может привести к множеству [ложных сигналов](/false-signal) или к тому, что цена не будет двигаться в ожидаемом направлении после сигнала.

Из-за этого олени обычно не полагаются только на один инструмент или форму анализа. Они смотрят на общие рыночные условия, читают поведение цены и могут использовать один или несколько технических индикаторов, навыки чтения ленты или статистику, чтобы помочь им в своей торговле.

В дополнение к стратегии входа у холостяцких трейдеров также будут правила выхода, которые говорят им, когда выходить из прибыльных сделок и убыточных сделок. У них также есть правила размера позиции, позволяющие им знать, насколько большую или маленькую позицию они должны занять при определенной торговой настройке.

## Часто задаваемые вопросы

### Что означает спекуляция на рынке?

Спекулянты — это трейдеры, занимающие направленную позицию на рынке, часто с коротким временным горизонтом. Другое основное различие между спекуляцией и инвестированием, помимо временного горизонта, заключается в том, что спекуляция чаще сопряжена с риском.

### Чем отличается олень от быка или медведя?

В целом трейдера можно охарактеризовать по его взглядам на рынок. [Бык](/bull) — это тот, кто думает, что рынок вырастет, и покупает акции, занимая длинные позиции. [Медведь , напротив, подозревает, что цены](/bear) упадут , и вместо этого продает активы, чтобы открывать короткие позиции. Олень работает в основном на первичных рынках, инвестируя в частные размещения, прежде чем компания станет публичной через IPO. Олень помогает продвигать новую проблему и создает шумиху. Олень может также относиться к « [джобберу](/jobber) », британскому сленгу для краткосрочного внутридневного трейдера.

## Особенности

- Олени используют несколько стратегий и могут меняться с бычьей на медвежью или наоборот за считанные секунды, поскольку краткосрочные торговые условия часто меняются.

- Они могут участвовать в дневной торговле IPO в первый день выпуска, чтобы извлечь выгоду из объема и волатильности.

- Этим трейдерам обычно требуются значительные суммы капитала, чтобы эффективно извлекать выгоду из небольших ценовых движений и зарабатывать на жизнь. Минимальный требуемый остаток в США на счете дневной торговли акциями составляет 25 000 долларов США.

- Оленей можно противопоставить быкам или медведям, оба из которых имеют долгосрочный взгляд на рынок.

- Олень относится к краткосрочному спекулянту, такому как внутридневной трейдер, который пытается получить прибыль от краткосрочных ценовых движений.

