---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: Стандартное автострахование
description: Стандартное автострахование - это базовое автострахование, обычно предлагаемое водителям с чистым вождением, которые относятся к среднему профилю риска.
---

# Стандартное автострахование
## Что такое стандартное автострахование?

Стандартное автострахование относится к самому базовому [автострахованию](/auto-insurance),. предлагаемому водителям, которые относятся к среднему профилю риска. Стандартное покрытие, как правило, является наименее дорогим видом автострахования, доступным для водителя. Водители с чистой историей вождения и минимальным количеством заявлений, поданных в прошлом, обычно имеют право на стандартное автострахование.

## Понимание стандартного автострахования

Стандартное автострахование — это базовый или самый низкий уровень покрытия, предоставляемый страховой компанией. Правила в большинстве штатов требуют, чтобы водитель имел [страховку ответственности](/liability_insurance),. и определяют точную долларовую стоимость необходимого покрытия. Страхование ответственности покрывает иски о телесных повреждениях и повреждении имущества в результате несчастного случая, произошедшего в первую очередь по вине застрахованного лица.

Эта страховка покрывает расходы только другого водителя или владельца имущества, получившего ущерб из-за ошибки застрахованного водителя. Страхование автогражданской ответственности не распространяется на водителя-страхователя.

[автострахованию могут быть доступны](/collision-insurance) другие виды страхования, такие как [комплексное страхование](/comprehensive-insurance) и страхование от несчастных случаев, за дополнительную плату к стандартному полису. Эти покрытия предлагают дополнительную защиту для страхователя. Страхование от ДТП возмещает застрахованному ущерб, причиненный его личному автомобилю по вине застрахованного водителя.

Многие водители имеют этот вид страхования как дополнение к стандартному полису. Полное покрытие распространяется на повреждения автомобиля потребителя по причинам, не связанным со столкновением, например, в результате торнадо, вандализма, обрушения гаража или вмятин, вызванных столкновением с оленем.

Кроме того, важно понимать, что в большинстве страховых полисов и полисов комплексного страхования предусмотрены отдельные франшизы. Как и во всех страховках, франшиза — это сумма, которую потребитель должен заплатить из собственного кармана до того, как выплатит страховая компания.

> Есть только два штата, в которых автомобилисты не обязаны иметь страховку ответственности: Вирджиния и Нью-Гемпшир. Однако в обоих штатах есть дополнительные требования к незастрахованным водителям.

>

## Как получить стандартное автострахование

Стандартное автострахование учитывает особенности водителя. Актуарная информация, собранная из записей аналогичных водителей, является основой для взимания премии.

Чтобы претендовать на стандартный полис автомобильного страхования, водитель должен соответствовать определенным основным требованиям. Эти квалификационные требования часто включают в себя чистый водительский стаж и историю ограниченных или не поданных претензий. Кроме того, тип транспортного средства, которым владеет водитель, также может повлиять на доступность стандартного страхового полиса. Автостраховая компания оценивает водителей по различным категориям риска, включая возраст, пол и кредитную историю.

## Как определяются премии по автострахованию?

Способность точно оценить риск при заключении нового полиса имеет решающее значение для [страховщика](/underwriting),. поскольку это может увеличить или уменьшить прибыль компании. Если компания правильно оценивает страховой полис, понимая риск претензии, она может быть прибыльной, так как страховые взносы превысят выплачиваемые выплаты. И наоборот, если страховщик не осознает должным образом риск, связанный с андеррайтингом определенного полиса, он может потенциально потерять деньги. В этом случае страховая компания может в конечном итоге выплачивать больше пособий, чем получает в виде премий.

Страховые компании уделяют пристальное внимание физическим и юридическим лицам при принятии решения о заключении нового полиса. В случае автострахования страховщик будет учитывать возраст водителя, пол, семейное положение, историю вождения, историю аварий, тип транспортного средства, использование автомобиля, кредитную историю и местонахождение. Они будут сравнивать эти характеристики водителя с актуарной информацией.

Актуарная информация позволяет компании определить вероятность того, что водитель попадет в аварию, подаст иск и будет стоить страховщику денег за счет более высоких, чем в среднем, ставок претензий. Страховая компания использует эту информацию, чтобы установить премиальную плату за страховое покрытие. Однако не всем факторам придается одинаковое значение. Стаж вождения, возраст и пол имеют большее значение, чем семейное положение или кредитная история.

> Ваши страховые взносы могут увеличиться, если вы попали в аварию, даже если вы не виноваты.

>

## Стандартное автострахование по сравнению с нестандартным автострахованием

Водители, которые не имеют права на стандартное автострахование у крупного перевозчика, могут иметь право на нестандартный страховой полис. Эти специальные полисы предназначены для водителей с низким кредитным рейтингом, плохой историей вождения или тех, кто по иным причинам считается слишком рискованным для стандартного полиса автострахования.

Нестандартные полисы, как правило, имеют гораздо более высокие страховые взносы и франшизы, чем стандартные полисы. Таким образом, их следует рассматривать только как крайнюю меру для водителей, которые в противном случае не могут получить страховое покрытие.

## Особые соображения

Тип транспортного средства, которым вы владеете, играет важную роль в том, насколько высоки ваши страховые взносы. Многие из самых дорогих автомобилей для страхования — это большие или средние роскошные автомобили. И наоборот, многие из самых дешевых автомобилей для защиты — это внедорожники малого и среднего размера.

По данным Autobody News, самым дорогим автомобилем для страхования в 2022 году была Tesla Model 3 с годовой премией в размере 2830 долларов. За ним последовала Tesla Model Y, а Hyundai Sonata заняла далекое третье место.

Самым дешевым автомобилем для страхования является Subaru Forester, стоимость которого составляет 1760 долларов в год. Jeep Cherokee, Honda CRV и Jeep Wrangler платили аналогичные надбавки, все в диапазоне 1760-70 долларов.

## Особенности

- Премии для стандартных полисов автострахования основаны на актуарной информации из водительских записей водителей, похожих на человека, ищущего страховку.

- Большинство страховщиков также предлагают дополнительное покрытие за более высокую плату.

- Стандартные полисы автострахования обеспечивают минимальный уровень покрытия ответственности, требуемый законом.

- Страховщик учитывает такую информацию, как пол, возраст, семейное положение, стаж вождения, история несчастных случаев, тип транспортного средства, использование автомобиля, кредитная история и местонахождение при определении стоимости покрытия.

- Используемая информация помогает компании оценить вероятность того, что водитель попадет в аварию, подаст иск и обойдется страховщику в деньгах за счет более высокого, чем в среднем, уровня претензий.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие 3 вида страхования автомобилей?

Три типа автострахования: ответственность, комплексное страхование и страхование от столкновений. Страхование гражданской ответственности покрывает обязательства водителя, причинившего вред другим людям или транспортным средствам. Защита от столкновений защищает автомобиль водителя в случае аварии или другого столкновения. Полное покрытие покрывает ремонт автомобиля водителя, даже если он не является результатом повреждения в результате столкновения.

### Что такое справедливая цена на страхование автомобиля?

Страховые взносы на автомобиль будут варьироваться в зависимости от возраста водителя, истории вождения, автомобиля и местоположения. В Соединенных Штатах средний водитель платит 1483 доллара в год по состоянию на 2021 год. Это составляет около 124 долларов в месяц.

### Что является наиболее распространенным страхованием автомобиля?

В Соединенных Штатах наиболее распространенным видом страхования автомобиля является страхование гражданской ответственности. Это связано с тем, что почти в каждом штате требуется страхование ответственности для управления автомобилем. Другие политики, такие как коллизия, являются необязательными.

