---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Budgeting,Relocation,Sedan,Standard Mileage Rate,Usedcarbuying,Deductions and Credits
title: Стандартный пробег
description: Стандартная норма пробега — это стоимость мили, которую Налоговая служба (IRS) устанавливает для тех, кто заявляет об использовании транспортного средства в качестве вычитаемых расходов.
---

# Стандартный пробег
## Что такое стандартная норма пробега?

Стандартная ставка пробега — это ставка, установленная IRS, которую налогоплательщик может использовать для расчета не облагаемых налогом затрат на эксплуатацию своего автомобиля для определенных целей. Стандартные ставки пробега на 2017 год: 53,5 цента за милю для деловых миль; 17 центов за милю для медицинских целей или для передвижения; и 14 центов за милю, пройденную во время обслуживания благотворительных организаций.

## Более глубокое определение

Каждый год IRS устанавливает стандартную норму пробега. Мили, не облагаемые налогом, должны быть пройдены для одной или нескольких из следующих целей:

- Бизнес

- Благотворительная служба

- Медицинский

- Движущийся

Если налогоплательщик решит использовать стандартную ставку пробега для расчета стоимости своего транспортного средства за налоговый год, он не может вычесть другие расходы, связанные с вождением, такие как замена масла и другие расходы на текущее техническое обслуживание. Многие налогоплательщики предпочитают вычитать стандартный пробег, потому что это проще, чем отслеживать и подсчитывать квитанции за бензин и техническое обслуживание.

Чтобы претендовать на стандартный пробег транспортного средства, налогоплательщик должен владеть им или арендовать его. Налогоплательщик может претендовать на стандартный пробег до четырех автомобилей. Пять и более автомобилей относятся к категории автопарка.

## Пример стандартного тарифа за пробег

Тэмми владеет Honda Accord 2014 года выпуска и использует ее в деловых целях. Она заявляет, что пробег, который она указывает на автомобиль, является вычетом при подаче налоговой декларации. Чтобы потребовать деловой пробег, Тэмми записывает мили, которые она проезжает на работу, в буклет, который она держит в бардачке своей машины.

Когда она подаст налоговую декларацию за 2017 год, Тэмми будет использовать стандартную норму пробега для деловых поездок, которая составляет 0,535 доллара США. Если предположить, что Тэмми проедет 3000 миль в деловых целях в течение 2017 года, ее общий стандартный вычет за пробег составит 1605 долларов (0,535 x 3000).

## Особенности

- Ставки пересматриваются IRS каждый год.

- Отменен вычет за использование личного автотранспорта в качестве расходов на переезд, за исключением военнослужащих, находящихся на действительной военной службе.

- Для расчета вычета используются три стандартные ставки пробега: по одной для использования личного автомобиля в служебных целях, для благотворительных целей и для медицинских целей.

