---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Стэнфордская высшая школа бизнеса
description: Стэнфордская высшая школа бизнеса — одна из ведущих бизнес-школ Америки.
---

# Стэнфордская высшая школа бизнеса
## Что такое Стэнфордская высшая школа бизнеса?

Стэнфордская высшая школа бизнеса — бизнес-школа Стэнфордского университета. Основанная в 1925 году и расположенная в Стэнфорде, штат Калифорния, она считается одной из самых престижных [бизнес-школ](/b-school) в мире.

Отчасти из-за своей непосредственной близости к Силиконовой долине Стэнфордская высшая школа бизнеса считается одной из ведущих школ для начинающих [предпринимателей](/entrepreneur). Он также известен своей [программой магистра делового администрирования (MBA)](/mba),. которая в 2020 году была признана Financial Times третьей лучшей программой MBA на полный рабочий день в мире.

## Как работает Стэнфордская высшая школа бизнеса

Стэнфордская высшая школа бизнеса отличается тем, что является самой востребованной бизнес-школой в Соединенных Штатах, где уровень приема постоянно ниже 10%, а в последние годы даже приближается к 5%. Средние результаты [вступительного теста Graduate Management Admission Test (GMAT)](/graduate-management-admission-test-mba) их принятых студентов также впечатляют: очный курс MBA 2021 года показал средний балл 734. Эта группа из 417 студентов была отобрана из более чем 7342 абитуриентов. уровень принятия менее 6,5%.

> ### Важно

> Вопреки тому, что многие могли бы предположить, студенты Стэнфордской высшей школы бизнеса MBA не являются преимущественно выпускниками бизнес-школ. Например, среди выпускников 2020 года только 17% студентов ранее изучали бизнес, тогда как 50% изучали гуманитарные или социальные науки. Кандидаты с опытом работы в области естественных наук, технологий, инженерии и математики (STEM) также были хорошо представлены, составляя чуть более одной трети от общего числа.

>

Знаменитая программа MBA Стэнфордской высшей школы бизнеса требует двух лет обучения, если вы принимаете ее на дневной основе. Он популярен не только из-за своей значительной ценности бренда, но и из-за благоприятного соотношения студентов и преподавателей: примерно один преподаватель на каждые шесть студентов. Школа также предлагает ускоренную магистерскую программу под названием Stanford MSx, которую можно пройти за один год.

Для студентов с предпринимательскими амбициями посещение Высшей школы бизнеса Стэнфорда может быть полезным не только для формального обучения, которое она предоставляет, но и для активного делового сообщества, в котором она находится. Являясь важной частью экосистемы [Силиконовой долины](/siliconvalley),. студенты Стэнфордской высшей школы бизнеса имеют хорошие возможности для получения выгоды от сети [фирм венчурного капитала (венчурного капитала),. бизнес-](/venturecapital) ангелов, опытных консультантов, [бизнес-инкубаторов](/incubatorfirm) и других критически важных ресурсов, которые играют центральную роль в бизнес-инкубаторах. Американский технологический сектор. Сам университет также предоставляет формальные ресурсы для предпринимателей, такие как Центр предпринимательских исследований.

## Реальный пример Стэнфордской высшей школы бизнеса

В 2020 году очная программа MBA Стэнфордской высшей школы бизнеса была признана Bloomberg Businessweek лучшей программой в США, а в 2019 году Financial Times оценила ее как третью лучшую программу MBA в мире. Аналогичные рейтинги она получила от US News, который оценил ее как лучшую программу MBA в стране в 2021 году, и Forbes, который поставил ее на второе место.

Средняя начальная зарплата выпускников Стэнфордской высшей школы бизнеса MBA с годовой стоимостью обучения составляет около 75 000 долларов в 2020 году в размере 159 544 долларов, что является одним из самых высоких показателей среди бизнес-школ в мире. В последние годы эти выпускники нашли работу в основном в сфере финансовых услуг и управленческого консалтинга.

## Особенности

- В последние годы выпускники Stanford Graduate School of Business MBA получают начальные зарплаты, которые являются одними из самых высоких в мире, особенно в секторах финансовых услуг и управленческого консалтинга.

- Stanford Graduate School of Business — бизнес-школа, расположенная в Стэнфордском университете.

- Его программа MBA известна своим упором на предпринимательство и тесными связями с технологической экосистемой Силиконовой долины.

