---
keywords: Business,Business Essentials
title: Стандартизация
description: Стандартизация — это рамки соглашений, которых должны придерживаться все соответствующие стороны в отрасли или организации для продолжения бизнеса.
---

# Стандартизация
## Что такое стандартизация?

Стандартизация — это рамки соглашений, которых должны придерживаться все соответствующие стороны в отрасли или организации, чтобы гарантировать, что все процессы, связанные с созданием товара или предоставлением услуги, выполняются в соответствии с установленными правилами.

Стандартизация гарантирует, что конечный продукт имеет постоянное качество и что любые сделанные выводы сопоставимы со всеми другими эквивалентными продуктами того же класса.

## Как работает стандартизация

Стандартизация достигается путем установления общепринятых правил в отношении того, как создается или поддерживается продукт или услуга, а также в отношении того, как работает бизнес или как регулируются определенные необходимые процессы. Цель стандартизации — обеспечить определенный уровень согласованности или единообразия для определенных практик или операций в выбранной среде.

Примером стандартизации могут служить [общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP), которых должны придерживаться все компании, котирующиеся на фондовых биржах США. GAAP — это стандартизированный набор руководящих принципов, созданный Советом по [стандартам финансового учета (FASB)](/fasb) для обеспечения того, чтобы вся [финансовая отчетность](/financial-statements) подвергалась одинаковым процессам, чтобы раскрываемая информация была актуальной, надежной, сопоставимой и согласованной.

> Стандартизация гарантирует, что определенные товары или характеристики производятся одинаковым образом в соответствии с установленными правилами.

>

## Примеры стандартизации в бизнесе

Стандартизацию можно найти в деловом мире, когда компании хотят достичь постоянного уровня качества, производственных стандартов, производительности и [узнаваемости бренда](/brand-recognition).

### Франшизы

Например, во многих франшизах фаст-фуда подробно задокументированы процессы, позволяющие гарантировать, что гамбургер готовится одинаково, независимо от того, какое заведение в этой [франшизе](/franchise) посещает потребитель.

### Стандарты продукции

Некоторые производственные и производственные предприятия придерживаются стандартов агентства, чтобы гарантировать, что все продукты одной и той же категории создаются с одинаковыми спецификациями между различными предприятиями или компаниями.

Например, деревообрабатывающая промышленность участвует в международных стандартах для обеспечения согласованности аналогичных продуктов. Это может включать ссылки на приемлемый размер продукта, растворимость в воде, классификацию и свойства композита. Эти стандарты гарантируют, что когда человек идет в розничный магазин, чтобы купить товар, например, два на четыре, размеры будут одинаковыми независимо от посещаемого магазина или производителя продукта.

### Торговые марки

Маркетинг продуктов, продаваемых на международном уровне, может быть стандартизирован для сохранения единого имиджа на различных рынках. Например, компания Coca-Cola использует глобальную стандартизацию в маркетинге, сохраняя внешний вид продукта относительно неизменным на разных рынках. Компания использует одну и ту же тему дизайна, даже когда на продуктах представлены разные языки. Маркетинг Coca-Cola также поддерживает постоянную тему, чтобы укрепить имидж, который она представляет.

## Примеры стандартизации в трейдинге

Стандартизация является обычным явлением на финансовых рынках, что помогает упростить торговлю и финансовые транзакции с участием всех участников, таких как инвесторы, брокеры и управляющие фондами.

### Заказы на акции

На фондовом рынке стандартный минимальный заказ акций, который может быть размещен через биржу без более высоких комиссий, составляет 100 акций. Эти [стандартные лоты](/standard-lot) устанавливаются биржами, такими как [Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE)](/nyse),. для обеспечения согласованности и большей [ликвидности](/liquidity) на рынках. Повышенная ликвидность означает, что инвесторы могут покупать и продавать акции без задержек и трудностей, что помогает снизить торговые издержки и создает эффективный процесс для всех участников рынка.

### Фьючерсы и опционы

Стандартизация также используется на рынках [опционов](/option) и [фьючерсов](/futurescontract),. стоимость которых определяется базовыми инструментами, такими как акции или [товары](/commodity). Например, один опционный контракт на акции представляет собой 100 акций этой акции. Когда опционный инвестор торгует опционным контрактом, он знает, что покупает или продает 100 акций и определяет стоимость на основе текущей цены акции на рынке.

На фьючерсном рынке [размеры стандартных контрактов](/contractsize) варьируются в зависимости от типа торгуемого контракта. Однако на фьючерсном рынке существуют установленные параметры, которые определяют размер и сроки поставки этих контрактов.

## Особенности

- Стандартизация используется в бухгалтерской практике и для установления стандартов качества и производства в производстве.

- Стандартизация гарантирует, что определенные товары или функции производятся одним и тем же способом в соответствии с установленными правилами.

- Стандартные лоты используются при торговле акциями, сырьевыми товарами и фьючерсами, чтобы обеспечить большую ликвидность, эффективность и снижение затрат.

