---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Стандартный этаж
description: «Стандартный нижний предел» относится к размеру транзакции, выше которого продавцы должны получить авторизацию при обработке транзакции по кредитной карте.
---

# Стандартный этаж
## Что такое стандартное ограничение этажа?

Термин «стандартный нижний предел» относится к размеру транзакции, сверх которого продавцы должны получить авторизацию при обработке транзакции по [кредитной карте .](/creditcard) Например, продавцу со стандартным минимальным лимитом в 100 долларов США потребуется авторизовать любую транзакцию на сумму более 100 долларов США.

В связи с появлением высокоскоростных электронных [систем обработки платежей](/payment-gateway) стандартные минимальные ограничения стали менее заметными, чем в прошлом, поскольку продавцы могут использовать эти электронные системы для прямой связи с банками для получения одобрения.

## Понимание стандартного минимального лимита

Основной принцип стандартных минимальных лимитов заключается в ограничении риска [мошенничества](/fraud) или неплатежа, связанного с каждой транзакцией. Теоретически продавец без каких-либо стандартных минимальных ограничений может оказаться уязвимым для значительных убытков, если он продаст своим клиентам крупные продажи в кредит. Чтобы снизить этот риск, продавцы договариваются со своими компаниями по обработке кредитных карт о стандартных минимальных лимитах, в соответствии с которыми все транзакции на установленном уровне или выше будут автоматически авторизованы в точке продажи.

Стандартные минимальные лимиты могут варьироваться в зависимости от типа кредитной карты, используемой клиентом. Например, у продавца может быть одинаковый нижний предел для транзакций Visa (V) и MasterCard (MA), другой нижний предел для транзакций Discover (DFS) и третий нижний предел для транзакций American Express (AXP). По этой причине минимальные лимиты иногда могут быть определяющим фактором в отношении типов кредитных карт, которые принимает продавец.

## Стандартный процесс ограничения минимального уровня

Когда транзакция превышает стандартный лимит продавца, терминал удерживает транзакцию, в то время как продавец связывается с компанией-эмитентом кредитной карты для авторизации, чтобы убедиться, что у клиента достаточно кредита для завершения покупки.

Например, если клиент пытается приобрести товары на сумму 1000 долларов за одну транзакцию у продавца со стандартным минимальным лимитом в 500 долларов, компания-эмитент кредитной карты потребует связаться с продавцом для утверждения платежа. Если оплата клиента одобрена, продажа завершена. В случае отказа продавец может отменить продажу.

Исторически продавцы и клиенты должны были вручную записывать свои транзакции, используя ручные импринтеры кредитных карт. Эти тяжелые устройства, в просторечии известные как [кастеты](/knucklebuster),. использовали копировальную бумагу для создания физической копии информации, выдавленной на кредитной карте клиента. Торговец, в свою очередь, должен будет отслеживать эти копии и использовать их для тщательной [сверки](/reconciliation) записей о транзакциях. Из-за этого трудоемкого процесса часто требовалось несколько дней или даже недель, чтобы определить, произошла ли мошенническая транзакция.

## Электронные платежные системы и стандартные минимальные лимиты

С тех пор технологические усовершенствования радикально улучшили процесс утверждения. Сегодня продавцы используют электронные [POS-терминалы](/point-of-sale) для обработки транзакций по кредитным картам, автоматически генерируя как цифровые записи, так и печатные квитанции. Эти POS-терминалы могут даже связываться напрямую с банком клиента и эмитентом кредитной карты, чтобы определить, достаточно ли у клиента средств для завершения транзакции. В свете этого стандартные минимальные лимиты менее важны, чем раньше, поскольку транзакции по кредитным картам теперь могут быть авторизованы в электронном виде в течение нескольких секунд после совершения покупки.

Поскольку терминалы с передовыми технологиями аутентификации, такими как микрочипы, [ПИН -коды](/personal-identification-number) и [магнитные полосы](/magnetic-stripe-card),. получили более широкое распространение на рынке, продавцам, проводящим транзакции лично, как правило, требуется гораздо меньше времени для аутентификации транзакций по кредитным картам. С другой стороны, транзакции, которые не осуществляются лицом к лицу, такие как продажи по телефону или интернет-транзакции, часто имеют [нулевой порог](/zero-floor-limit). Это означает, что все такие транзакции требуют авторизации перед утверждением, независимо от того, насколько они велики или малы. Однако одобрение в этом случае может быть достигнуто быстро.

## Особенности

- Сегодня авторизация транзакций происходит автоматически с использованием электронных платежных систем, что делает стандартные минимальные лимиты менее важными, чем они были раньше.

- Любая продажа по кредитной карте сверх стандартного минимального лимита требует одобрения кредитной компании.

- Стандартные минимальные лимиты — это меры, принимаемые для снижения риска за счет предотвращения мошенничества с кредитными картами.

- Стандартный нижний лимит — это лимит, разрешенный продавцом для одобрения транзакций по кредитным картам.

- Большинство онлайн-транзакций имеют нулевой порог, а это означает, что все транзакции требуют авторизации, независимо от того, насколько они велики или малы.

