---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Государственная инвестиционная корпорация (ГКИК)
description: State Capital Investment Corporation (SCIC) — государственный инвестиционный фонд, созданный в 2005 году правительством Вьетнама.
---

# Государственная инвестиционная корпорация (ГКИК)
## Что такое Государственная корпорация капитальных вложений (ГКИК)?

Государственная инвестиционная корпорация (SCIC) является государственным инвестиционным фондом, созданным Коммунистической партией Вьетнама в 2005 году для инвестирования в [государственные предприятия страны](/soe) (ГП).

Заявленные цели SCIC как [суверенного фонда благосостояния](/sovereign_wealth_fund) заключаются в том, чтобы быть активным акционером государственных предприятий, быть профессиональным финансовым консультантом и получать прибыль, которую можно реинвестировать в правительство и общественные услуги. Согласно своей миссии, основными ценностями SCIC являются динамизм, эффективность и устойчивость.

Вьетнам, также называемый Социалистической Республикой Вьетнам, является коммунистическим государством с централизованно планируемой экономикой, но он осуществил экономические реформы для введения элементов свободного рынка. Вьетнамское правительство создало SCIC в разгар этих реформ, чтобы внедрить рыночную эффективность для государственных компаний. SCIC является одной из нескольких государственных экономических групп, через которые вьетнамское правительство осуществляет экономическое планирование и руководит социалистической рыночной экономикой.

## Понимание Государственной корпорации капитальных вложений (SCIC)

Государственная инвестиционная корпорация капитала является одной из нескольких экономических групп, которые контролируют государственные предприятия страны. Хотя Вьетнам осуществил некоторые рыночные реформы, на ГП по-прежнему приходится около 33% ВВП страны. Многие из этих компаний работают в ключевых секторах экономики, таких как финансовые услуги, энергетика, производство, телекоммуникации, транспорт, потребительские товары, здравоохранение и информационные технологии.

По данным Sovereign Wealth Fund Institute, активы SCIC составляют около 2,4 млрд долларов. В 2020 году SCIC сообщил о предполагаемых доходах в размере 7,9 трлн донгов, что примерно равно 346 млн долларов США. Чистая прибыль после уплаты налогов составила 6,2 трлн донгов (270 млн долларов США).

SCIC имеет широкие полномочия по совершенствованию управления и распределения капитала в государственных предприятиях, которые были выкуплены или частично приватизированы. Он представляет правительство в качестве акционера, обеспечивая управление и капитал в этих компаниях, следуя рыночным правилам. Повышая эффективность государственных финансовых операций, SCIC стремится усилить роль государственного сектора во Вьетнаме.

> ### Быстрый факт

> 33% ВВП Вьетнама приходится на государственные предприятия.

>

### SCIC Продажа и реформирование

В 2017 году правительство Вьетнама утвердило список из 406 государственных компаний для продажи с целью увеличения доходов и повышения эффективности в государственном секторе. Это решение продолжает постепенную тенденцию к [приватизации](/privatization),. в результате чего госпредприятия переходят в совместную или частную собственность. Согласно этому плану, к 2020 году будет всего 103 государственных предприятия, находящихся в полной собственности.

В 2014 году SCIC начал избавляться от части своих активов. В период с 2015 по 2020 год он продал свою долю в 253 компаниях, получив от продаж 42 миллиарда донгов (1,8 миллиарда долларов). Под контролем ГКИК остаются 145 предприятий.

Ожидается, что в соответствии с новым направлением экономического планирования SCIC перейдет от управления капиталом к новой роли стратегического инвестора в ключевых отраслях. Ожидается, что к 2025 году он перейдет от своей нынешней роли к государственному инвестиционному фонду, подобному сингапурскому [Temasek](/temasek-holdings).

## Другие суверенные фонды благосостояния

Суверенные фонды благосостояния (СФБ) — это пулы зарезервированных денег, которые правительства откладывают для инвестирования на благо своих граждан и экономики. Деньги в ФНБ могут поступать из резервов центрального банка, положительного сальдо торгового баланса или других государственных ресурсов.

Каждый ФНБ имеет различные положения о допустимых типах инвестиций. Страны, обеспокоенные проблемой [ликвидности ,](/liquidity) часто ограничивают инвестиции своих ФНБ [инструментами государственного долга](/debtinstrument) с высокой ликвидностью.

Страны иногда создают ФНБ, когда им необходимо диверсифицировать свои потоки доходов. Например, Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ) в значительной степени зависят от экспорта нефти. Если мировой рынок нефти пострадает, экономика ОАЭ окажется крайне уязвимой, поскольку в ней так мало разнообразия. Чтобы предотвратить эту уязвимость, ОАЭ выделяют часть своих резервов для SWF. Затем этот ФНБ инвестирует эти резервы в активы, не связанные с рынком нефти.

## Особенности

- Государственная инвестиционная корпорация (SCIC) является суверенным фондом благосостояния, принадлежащим правительству Вьетнама, который был основан в 2005 году.

- Несмотря на рыночные реформы, государственные предприятия составляют около 33% ВВП Вьетнама.

- В настоящее время SCIC пытается выйти из ряда государственных корпораций и продать свои доли частным инвесторам.

- SCIC является 60-м по величине суверенным фондом благосостояния с общей суммой активов в размере 2,4 миллиарда долларов по данным Института суверенного фонда благосостояния.

- В 2020 году SCIC сообщил о предполагаемых доходах в размере 7,9 трлн донгов, что примерно равно 346 млн долларов США. Чистая прибыль после уплаты налогов составила 6,2 трлн донгов (270 млн долларов США).

