---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Государственный банк
description: Государственный банк — это финансовое учреждение, созданное государством в первую очередь для предоставления коммерческих банковских услуг.
---

# Государственный банк
## Что такое государственный банк?

Государственный банк — это финансовое учреждение, созданное государством в первую очередь для предоставления коммерческих банковских услуг. Государственный банк — это не то же самое, что [центральный](/centralbank) или резервный банк; эти институты в первую очередь озабочены влиянием на [денежно-кредитную политику правительства](/monetarypolicy).

## Понимание государственных банков

Государственные банки защищали такие экономисты, как Артур Льюис и Гуннар Мюрдал, которые были сторонниками более широкого участия государственного сектора в финансовых рынках. Их аргумент заключался в том, что роль правительства сглаживала несовершенства и кризисы, которым были подвержены финансовые рынки. В результате государственные банки доминировали в западной экономике вплоть до 1970-х годов.

Появление неолиберальных экономистов и политиков привело к переосмыслению роли государства в экономике в 1980-х годах. Несколько государственных банков были приватизированы, что привело к сокращению их доли на рынке. В некоторых регионах мира, таких как Восточная Европа и Южная Азия, государственные банки по-прежнему входят в число крупнейших государственных учреждений. Например, Государственный банк Индии является крупнейшим банком Индии и занимает 236-е место в списке 500 крупнейших организаций мира .

В Соединенных Штатах [Управление](/office-comptroller-currency-occ) [валютного контролера (OCC)](/office-comptroller-currency-occ) не регулирует государственные банки. OCC — это федеральное агентство, которое осуществляет надзор за банками, работающими на национальном уровне. Федеральная резервная система (ФРС) регулирует некоторые государственные банки, а также те, которые не находятся под юрисдикцией [Федеральной корпорации по страхованию депозитов (FDIC).](/fdic)

Государственные банки по-прежнему могут быть крупными финансовыми учреждениями; однако им не разрешено расширяться по всей стране, поскольку у них нет федеральной хартии. Государственные банки могут предоставлять больше общенациональных услуг, таких как банкоматы (банкоматы), сотрудничая с банками, имеющими более широкое присутствие по всей стране. В некоторых штатах государственные банки имеют больше полномочий, чем национальные банки, в предоставлении страховых решений и [частных банковских](/privatebanking) услуг.

## Услуги государственного банка: коммерческие, страховые и частные банковские предложения

Большинство государственных банков сосредоточены на банковских услугах для физических лиц. Обычно они включают в себя прием депозитов, предоставление текущих счетов, а также бизнес, личные и ипотечные кредиты. Кроме того, многие государственные банки будут предоставлять базовые финансовые продукты (например [, депозитные сертификаты](/certificateofdeposit) (CD)) и сберегательные счета для частных лиц и малого бизнеса.

Государственный банк Джонсбурга в Джонсбурге, штат Миссури, например, выделяет эти услуги выше, наряду с [вариантами мобильного банкинга](/mobile-banking) для своих розничных и корпоративных клиентов.

Некоторые государственные банки также предоставят некоторые [страховые](/insurance) решения. Общие полисы личного страхования включают договоры страхования автомобилей, здоровья, домовладельцев и жизни. Специальные полисы страхования бизнеса могут защитить, помимо прочего, от конкретных убытков или травм сотрудников, врачебной ошибки и страхования профессиональной ответственности.

Государственные банки также расширяют свою деятельность в сфере частных банковских услуг и услуг по управлению активами. Государственный банк штата Айова, например, предлагает физическим лицам индивидуальные финансовые планы, а также платные услуги по управлению, пенсионные планы для бизнеса, пенсионные счета и пенсионное планирование в дополнение к нескольким вариантам страхования. Команду возглавляют два [финансовых консультанта](/financial-advisor).

Для более состоятельных людей варианты частного банковского обслуживания могут быть обширными. Помимо более эксклюзивных консультаций, услуги могут охватывать защиту и приумножение активов, более специализированные [финансовые](/financing) решения и передачу богатства будущим поколениям. Высокий уровень активов позволяет некоторым лицам участвовать в альтернативных инвестициях, таких как [хедж-фонды](/hedgefund) и недвижимость. UBS, Merrill Lynch, Morgan Stanley и Credit Suisse являются примерами частных банков.

## Особенности

- Государственные банки – это финансовые учреждения, уполномоченные государством предоставлять коммерческие банковские услуги.

- В отличие от Федеральной резервной системы, они не несут ответственности за денежно-кредитную политику и ограничиваются предоставлением банковских и, в некоторых случаях, услуг по управлению активами и страхованию.

- Государственные банки по-прежнему могут быть крупными финансовыми учреждениями; однако им не разрешено расширяться по всей стране, поскольку у них нет федеральной хартии.

