---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Государственный гарантийный фонд
description: Государственный гарантийный фонд защищает страхователей в случае дефолта страховой компании или ее неплатежеспособности.
---

# Государственный гарантийный фонд
## Что такое Государственный гарантийный фонд?

Государственный гарантийный фонд находится в ведении штата США для защиты держателей полисов в случае, если страховая компания не выполнит свои обязательства по выплате пособий или станет неплатежеспособной. Фонд защищает только [бенефициаров](/beneficiary) страховых компаний, имеющих лицензию на продажу страховых продуктов в этом штате.

## Как работает Государственный гарантийный фонд

Государственные гарантийные фонды существуют во всех 50 штатах, Пуэрто-Рико, Виргинских островах США и Вашингтоне, округ Колумбия. В большинстве штатов существуют отдельные фонды для страхования имущества/от несчастных случаев и страхования жизни/здоровья. Эти государственные гарантийные фонды действуют как форма страхования для страхования и финансируются страховыми компаниями, которые продают страхование в данном штате. Сумма финансирования, которую страховая компания должна заплатить, представляет собой процент от 1% до 2% от чистой суммы страховки, которую она продает в любом конкретном штате.

Для борьбы с неплатежеспособностью многие штаты приняли закон о гарантиях, основанный на типовом законе, разработанном [Национальной ассоциацией уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC). Некоторые штаты приняли типовой акт дословно, но большинство приняли измененную версию. В соответствии с этими законами страховщики должны участвовать в гарантийном фонде штата, если они имеют лицензию на ведение бизнеса в этом штате. Страховщик, имеющий лицензию во всех 50 штатах, должен участвовать в фонде в каждом из этих штатов.

Только лицензированные страховщики должны соблюдать законы штата о гарантиях. Нелицензированные страховщики (например, [перестраховщики](/reinsurer) ) не являются. Таким образом, если бизнес застрахован неприемлемым страховщиком, который признан неплатежеспособным, нет механизма взыскания неоплаченных требований из вашего государственного гарантийного фонда.

Некоторые штаты требуют от работодателей самостраховать обязательства своих работников по компенсации для участия в гарантийном фонде для самострахованных работодателей. Фонд выплачивает пособия работникам, если их работодатели не в состоянии платить из-за банкротства или неплатежеспособности.

## Особые соображения

Государственные гарантийные фонды были созданы федеральным законом в 1969 году и представляют собой некоммерческие системы, действующие во всех 50 штатах, Вашингтоне, округ Колумбия, Пуэрто-Рико и на Виргинских островах. До этого мандата некоторые штаты стремились самостоятельно создавать гарантии для реагирования на неплатежеспособность страховщиков.

Первоначально штаты содержали единый фонд для покрытия одного направления деятельности, такого как компенсация работникам или личное автострахование, а сами страховые компании были относительно небольшими. Многие писали одно направление бизнеса в одном штате. Если страховщик обанкротился, пострадало ограниченное число страхователей и один государственный фонд.

В 1990 году для координации и рационализации государственных гарантийных фондов была создана более комплексная организация, Национальная конференция гарантийных фондов страхования (NCIGF).

Сегодня многие штаты имеют несколько гарантийных фондов. Например, штат может управлять отдельными фондами для автострахования, компенсации работникам и других направлений. Кроме того, страховые компании стали более сложными, чем 40 или 50 лет назад. Большинство из них предлагают различные покрытия в нескольких штатах, некоторые практически во всех штатах, что означает, что неплатежеспособность сегодня может затронуть многих страхователей по всей стране и привлечь гарантийные фонды в нескольких штатах.

## Особенности

- Во многих штатах действуют законы о гарантиях, согласно которым страховщики должны участвовать в гарантийном фонде штата, если они имеют лицензию на ведение бизнеса в этом штате.

- Фонд распространяется только на бенефициаров страховых компаний, страховая компания которых имеет лицензию на продажу продукции в этом штате.

- Государственные гарантийные фонды гарантируют выплаты страхователям в случае дефолта страховой компании.

