---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Государственный общий резервный фонд (ГГРФ)
description: Государственный общий резервный фонд (SGRF) был суверенным фондом благосостояния, созданным в 1980 году Султанатом Оман.
---

# Государственный общий резервный фонд (ГГРФ)
## Что такое Государственный общий резервный фонд (ГГРФ)?

Термин Государственный общий резервный фонд (SGRF) относится к [суверенному фонду благосостояния](/sovereign_wealth_fund) (SWF), созданному Султанатом Оман в 1980 году. Фонд был создан для управления инвестициями [доходов Омана](/revenue) с целью обеспечения экономической стабильности страны и устойчивого развития. развития и находился в [ведении](/administrator) Министерства финансов Омана. Основным источником экспорта и, следовательно, основным источником дохода арабской страны является нефть. SGRF был объединен с Оманским инвестиционным фондом (OIF) в 2020 году для создания Оманского инвестиционного управления (OIA) королевским указом .

## Понимание Государственного общего резервного фонда (SGRF)

Министерство национальной экономики Омана считает создание SGRF наиболее выдающимся достижением первого пятилетнего плана развития страны. Этот план охватывал период с 1976 по 1980 год. Этот период времени совпал с бумом мировых цен на нефть. В то время [запасы нефти](/supply) упали, вызвав панику, спрос резко вырос, а цены резко выросли.

Суверенный фонд благосостояния инвестировал направленный ему финансовый [излишек](/surplus) и намеревался сделать следующее:

- Максимизируйте инвестиционные [доходы](/revenue) и управляйте ими таким образом, чтобы свести к минимуму риск

- Делайте инвестиции и получайте доход, распределяя критерии риска

- Стратегически прямые инвестиции на [долгосрочную перспективу](/longterm)

- Привлечь международные инвестиции

- Продвижение и развитие местных инвестиций

- Содействовать экономическому развитию в Омане

Инвестиционный портфель фонда был [диверсифицирован](/diversification) по 25 странам с широким спектром секторов в дополнение к стратегическим инвестициям для обеспечения устойчивой долгосрочной [доходности](/return). Его инвестиции включали торгуемые активы на открытом рынке, такие как глобальные акции, облигации с [фиксированным доходом](/fixedincome) и краткосрочные активы .

SGRF также инвестировал в частные неторгуемые активы, такие как частные инвестиции в недвижимость, логистику, коммерческие и промышленные проекты, а также другие услуги. — Десятый по размеру активов банк Болгарии. Приобретение [было](/acquisition) завершено в январе 2009 г., сумма не разглашается .

## Особые соображения

SGRF был официально [распущен](/windingup) после того, как королевским указом в июне 2020 года он был [объединен](/merger) с OIF и Генеральным управлением инвестиций при Министерстве финансов с целью создания нового юридического лица под названием Инвестиционное управление Омана (OIA). суверенные фонды благосостояния страны в рамках единой организации в то время, когда Оман находился под сильным финансовым давлением из-за низких цен на нефть.

[активы](/asset) фонда оценивались более чем в 14,3 миллиарда долларов на момент слияния, в то время как OIF оценивался в 3,4 миллиарда долларов. Активы и сотрудники каждого из них были переданы новой организации.

> Инвестиционное управление Омана (OIA) стоимостью 18 миллиардов долларов США было создано в 2020 году путем слияния SGRF и других юридических лиц, которые преследовали одинаковые инвестиционные цели.

>

Цели недавно сформированного OIA остаются теми же, что и у SGRF. Он инвестирует в более чем 35 различных международных рынков, размещая от 65% до 85% в публично торгуемых активах, а оставшаяся часть инвестируется в частные предприятия .

Основным направлением инвестиций OIA является Европа, за которой следуют азиатские и африканские рынки. Ограниченные инвестиции проводятся в Южной и Северной Америке, а также в Австралии .

## Особенности

- Он был основан в 1980 году для управления прибылью от доходов государства от продажи нефти, диверсификации источников дохода Омана и содействия развитию местной экономики.

- SGRF был распущен и объединен с другими суверенными фондами управления активами Омана, чтобы сформировать новое Инвестиционное управление Омана.

- Государственный общий резервный фонд был суверенным фондом благосостояния Султаната Оман.

- Цели новообразованного OIA остаются теми же, что и у SGRF.

