---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Установленная законом ответственность
description: Установленная законом ответственность — это юридический термин, обозначающий кого-то, кто несет ответственность за конкретное действие или бездействие в соответствии с соответствующим законодательством.
---

# Установленная законом ответственность
Установленная законом ответственность — это юридический термин, означающий, что кто-то может быть привлечен к ответственности за конкретное действие или бездействие на основании соответствующего закона, который не подлежит толкованию. Это общий термин, который может применяться к любой области, а не только к финансам. В мире финансов это может относиться к сделкам с недвижимостью, обязательствам [акционеров](/shareholder) или поведению члена совета директоров.

## Понимание установленной законом ответственности

Предприятия несут ответственность за соблюдение множества местных, государственных и федеральных законов и правил. Случайные нарушения закона могут подвергнуть компанию риску выплат по судебным искам, возмещению убытков и урегулированию претензий.

Из-за установленной законом ответственности компании могут быть привлечены к ответственности, если будет обнаружено, что они не соблюдают законы, касающиеся различных видов коммерческой деятельности. К ним относятся (но не ограничиваются) законы и правила, касающиеся окружающей среды, [безопасности на рабочем месте](/occupational-safety-and-health-act),. рекламы, лицензирования и разрешений, ограничений зонирования и конфиденциальности потребителей.

В то время как большинство компаний будут пытаться избежать нарушения закона, сделать это может быть сложно, учитывая объем правил, которым необходимо следовать, а также необходимость обновлять их по мере изменения правил. Законы о бизнесе могут быть неоднозначными и подлежать множеству интерпретаций. Из-за этого многие компании нанимают бизнес-юристов, чтобы помочь им избежать ситуаций, которые могут привести к юридической ответственности.

> В рамках своего плана развития бизнеса многие начинающие предприятия и начинающие предприниматели обращаются за юридической консультацией на раннем этапе, чтобы обеспечить соответствие структуры и стратегии своей компании государственным нормам.

>

## Виды установленной законом ответственности

Юридическая ответственность компании или физического лица может распространяться на ряд различных видов установленных законом обязательств. Вот несколько примеров.

- **Профессиональная ответственность:** Компания, предлагающая профессиональные услуги (например, бухгалтеры, финансовые консультанты или юристы), может быть привлечена к ответственности, если будет сочтено, что они предоставили неадекватные или ошибочные советы или услуги.

- **Ответственность за вознаграждения сотрудников:** Компании могут быть привлечены к ответственности, если они не соблюдают федеральные законы в отношении вознаграждений работникам, таких как медицинское страхование.

- **Ответственность за транспортное средство:** Компании могут нести ответственность за материальный ущерб и медицинские счета, если транспортное средство компании стало причиной аварии.

– **Ответственность СМИ.** Компании, нарушающие законы о СМИ или рекламе, могут быть привлечены к судебной ответственности от имени потерпевшей стороны. Примером этого может служить иск о [нарушении авторских прав](/copyright-infringement).

- **Медицинская ответственность за злоупотребление служебным положением:** Поставщики медицинских услуг несут ответственность за злоупотребление служебным положением, если их бездействие или небрежное действие причиняют вред пациенту.

## Примеры установленной законом ответственности

В Новой Зеландии и Австралии предприятия обычно приобретают [обязательное страхование ответственности](/liability_insurance),. чтобы защитить себя от штрафов, пеней и судебных издержек, которые могут возникнуть в результате случайного нарушения закона. Они могут включать законы о гигиене труда и технике безопасности, законы об охране окружающей среды и законы о занятости.

Все организации во всех отраслях несут потенциальную ответственность, которая может возникнуть в результате расследований или судебных дел, возбужденных регулирующими органами в связи с предполагаемым нарушением законодательства. Установленные законом политики ответственности могут охватывать обязательства, возникающие в результате непреднамеренных нарушений в соответствии с рядом законов Новой Зеландии. Некоторые из этих уставов включают:

- Закон о гарантиях прав потребителей

- Закон о строительстве

- Закон о добросовестной торговле

- Закон о здоровье и безопасности на рабочем месте 1992 г. и поправки

## Воздействие личной установленной законом ответственности

В то время как корпорации в Новой Зеландии могут столкнуться с рисками судебного преследования за нарушение законов, директора, руководители и сотрудники также могут столкнуться [с личной ответственностью](/comprehensive-personal-liability) в судебной системе Новой Зеландии. Судебная система Новой Зеландии может налагать ряд наказаний, таких как штрафы и даже тюремное заключение. Обязательное страхование ответственности может [возместить](/indemnity) организациям и частным лицам расходы, связанные с расследованием или судебным преследованием за непреднамеренные нарушения закона.

В зависимости от полиса покрытие может включать:

- Судебные решения (штрафы)

- Расходы на оборону

- [Репарации](/basic-reparations-benefits)

- Расходы на представительство в официальных расследованиях или трибуналах по рассмотрению жалоб

Обычно правонарушения, связанные с нарушением закона, действуют на основе «строгой ответственности», что означает, что для успеха судебного преследования требуется доказательство намерения. Покрытие защищает от непредвиденных обстоятельств, а не от последствий преднамеренных неправомерных действий или незнания закона. Таким образом, уголовные обвинения или ответственность, возникающие в результате преднамеренных, преднамеренных или безрассудных действий или бездействия, не подлежат защите в рамках такого страхования.

## Особенности

- Компании могут быть привлечены к установленной законом ответственности за нарушения различных законов, касающихся обычной коммерческой деятельности.

- Установленная законом ответственность — это юридический термин, который относится к привлечению физического лица, компании или другого субъекта к ответственности за действие или бездействие на основании соответствующего закона.

- Примеры включают законы, касающиеся окружающей среды, безопасности на рабочем месте, конфиденциальности потребителей, лицензирования и разрешений.

- Различные виды установленной законом ответственности включают профессиональную ответственность, ответственность за вознаграждение работникам и ответственность за врачебную ошибку.

