---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Государственная валютная администрация Китая (SAFE)
description: Государственная валютная администрация Китая является официальным государственным органом страны по регулированию валютных операций.
---

# Государственная валютная администрация Китая (SAFE)
## Что такое Государственная валютная администрация Китая (SAFE)?

Термин Государственная валютная администрация Китая (SAFE) относится к национальному регулирующему органу, который осуществляет надзор за деятельностью на [валютном](/foreign-exchange) рынке Китая. Агентство было основано в 1979 году и базируется в Пекине. SAFE функционирует как официальное государственное бюро Китайской Народной Республики и является частью [центрального банка страны](/centralbank). По состоянию на декабрь 2020 года его валютные резервы составляли около 3,22 триллиона долларов США .

## Понимание Государственного валютного управления Китая

Государственная валютная администрация Китая была создана в 1979 году в столице страны Пекине, где и находится ее штаб-квартира. Агентство действовало независимо до 1998 года, когда китайское правительство передало его под контроль [Народного банка Китая](/peoples-bank-china-pboc) (НБК). Шаг правительства состоял в том, чтобы повысить имидж и влияние НБК как центрального банка .

SAFE имеет ряд административных офисов или [филиалов](/branch-office),. центральных филиалов и филиалов, созданных в разных провинциях и городах Китая, которые подчиняются непосредственно федеральному правительству. Всего в сети агентства 36 филиалов, 309 центральных филиалов и 517 филиалов .

Агентство управляется на уровне штата и состоит из семи департаментов, которые контролируют его основные функции. Эти основные обязанности включают:

- Разработка политики и [правил,](/regulation-i) касающихся валютных резервов и иностранной валюты

- Сопровождение и проверка сделок [на валютном рынке .](/forex)

[активами](/asset) в иностранной валюте Китая

SAFE также участвует в изучении и реализации политических мер по улучшению конвертируемости официальной национальной валюты страны, [юаня](/cny-china-yuan-renminbi) (CNY/RMB).﻿Значение корректировки стоимости валюты для [мировой экономики](/globalization),. наряду с Огромные валютные резервы Китая делают агентство все более важным игроком на международных валютных и [финансовых рынках](/financial-market).

> Термины «юань» и «юань» часто используются как синонимы для описания валюты Китая, где «юань» относится к фактическому названию валюты, а юань — это расчетная единица в финансовой системе страны.

>

## Особые соображения

SAFE выполняет ряд основных функций. Помимо управления и администрирования рынка форекс, а также разработки законов и правил, он также осуществляет надзор за [статистикой](/statistics),. отслеживает платежный баланс, внешний кредит и долг и публикует соответствующую информацию в соответствии с правилами.

Агентство также несет ответственность за:

- Развитие валютного рынка страны

- Проведение исследований и внесение предложений по политике валютной реформы

- Обеспечение соблюдения законов, чтобы гарантировать, что участники рынка не нарушают правила

- Разработка и планирование стандартов и требований к автоматизированному администрированию форекс

- Участие в глобальной финансовой деятельности

- Встреча и соблюдение интересов Госсовета и центрального банка

## Особенности

- Агентство работает с правительством Китая и Народным банком Китая над укреплением финансового положения страны как внутри страны, так и за ее пределами.

- Штаб-квартира находится в Пекине, но есть офисы и филиалы по всему Китаю.

- Государственная валютная администрация Китая является агентством по обмену валюты и международной торговле при правительстве Китая.

- SAFE отвечает за разработку правил и положений на рынке форекс и управление валютными резервами Китая.

