---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Отчет об изменениях в чистых активах, доступных для пенсионных пособий
description: Отчет об изменениях чистых активов, имеющихся в наличии для пенсионных пособий, представляет собой финансовый отчет о пенсионном фонде, предоставляемый участникам плана.
---

# Отчет об изменениях в чистых активах, доступных для пенсионных пособий
## Что такое отчет об изменениях в чистых активах, доступных для пенсионных пособий?

Отчет об изменениях в чистых активах, доступных для пенсионных пособий, представляет собой отчет о финансовом состоянии пенсионного фонда, который периодически предоставляется участникам плана. Это дает участникам плана регулярный учет всех транзакций, которые влияют на общую сумму, доступную в фонде.

Цель заявления — дать нынешним сотрудникам и пенсионерам представление о способности компании выполнять свои обязательства по пенсионному обеспечению.

## Понимание заявления об изменениях

Хотя форматы и подробности отчетов пенсионного фонда различаются, отчет об изменениях в чистых активах, доступных для пенсионных пособий, всегда должен указывать все добавления и вычеты из [списка доступных активов](/currentassets) для пенсионного фонда.

Как правило, самые большие корректировки включают в себя добавление или вычитание стоимости инвестиций, сделанных управляющими фондами.

Дополнения к имеющимся льготам будут включать взносы работодателей в план. Вычеты будут включать административные расходы и налоговые платежи, а также выплачиваемые пенсионные пособия и пособия в связи со смертью.

## Важность заявления для участников

Отчет об изменениях в чистых активах за любой данный период может указывать на значительные изменения стоимости активов в фонде. Это представляет интерес для любого участника фонда, но это больше относится к тем, у кого есть план с установленными взносами, а не к тем, у кого есть план с установленными выплатами.

- Участники [плана с установленными взносами](/definedcontributionplan) вносят определенную сумму денег из каждой зарплаты в пенсионный фонд. Работодатель может сопоставить часть этого взноса. Эффективность фонда с течением времени определяет сумму, которую участник будет иметь для пенсионного дохода.

- Участники плана с [установленными выплатами](/definedbenefitpensionplan),. с другой стороны, имеют заранее установленную сумму пенсионных выплат, которая не изменится в зависимости от подъемов и спадов активов плана. Сумма зависит от заработной платы работника и стажа работы. Это означает, что компания, а не сотрудник, берет на себя риск инвестиций, сделанных для фонда.

## О пенсионных планах

Планы с установленными выплатами по-прежнему распространены среди сотрудников государственных и местных органов власти, но в частном секторе они стали относительно редкими. По сути, это пожизненная пенсия.

План с установленными взносами, включая варианты с налоговыми льготами, такие как 401 (k), заменил план с установленными выплатами в качестве выбора частных компаний.

Пенсионные фонды представляют собой крупные долгосрочные обязательства и требуют сложного [учета методом начисления](/accrualaccounting). Несколько общих факторов усложняют учет пенсионных фондов, и все они будут влиять на отчет об изменениях в чистых активах. К этим факторам относится необходимость оценки размера выплат будущим пенсионерам и величины дохода от инвестиций из года в год.

## Особенности

- Если у вас есть план с установленными взносами, эффективность этого фонда будет определять ваши выплаты при выходе на пенсию.

- Если у вас есть план с установленными выплатами, компания обязуется выплачивать установленную сумму пенсии независимо от того, как работает фонд.

- Это заявление уведомляет сотрудников и пенсионеров о финансовом состоянии средств, на которые они будут полагаться при выходе на пенсию.

