---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Государственный подоходный налог
description: Подоходный налог штата — это налог, взимаемый государством с доходов его резидентов, а также с любых нерезидентов, получающих доход из государственных источников.
---

# Государственный подоходный налог
## Что такое государственный подоходный налог?

Подоходный налог штата — это [прямой налог](/directtax),. взимаемый штатом с [дохода ,](/income) полученного в штате или из него. В штате вашего проживания это может означать весь ваш доход, полученный где бы то ни было. Как и федеральный налог, подоходный налог штата рассчитывается самостоятельно, что означает, что налогоплательщики подают требуемые налоговые декларации штата.

## Понимание государственного подоходного налога

Налоговые законы, ставки, процедуры и формы сильно различаются от штата к штату. Сроки подачи также различаются, но для физических лиц налоговый день штата обычно приходится на тот же день, что и федеральный налоговый день, который обычно приходится на 15 апреля.

Налогоплательщики должны подавать [налоговые декларации](/taxreturn) в каждом штате и каждый год, когда они получают доход, превышающий порог подачи штата. Многие штаты соблюдают федеральные правила признания доходов и вычетов. Некоторые могут даже потребовать, чтобы копия декларации налогоплательщика по [федеральному подоходному налогу](/federal_income_tax) была подана вместе с налоговой декларацией штата.

По состоянию на 2022 год подоходный налог отсутствует в восьми штатах: Аляске, Флориде, Неваде, Южной Дакоте, Теннесси, Техасе, Вашингтоне и Вайоминге. Нью-Гэмпшир, который не облагает налогом заработную плату, присоединится к этому списку в 2027 году, когда закончит поэтапную отмену налогообложения [незаработанного дохода](/unearnedincome),. такого как проценты и дивиденды.

> Аляска, Флорида, Невада, Южная Дакота, Теннесси, Техас, Вашингтон и Вайоминг не взимают подоходный налог штата, а Нью-Гэмпшир не облагает налогом заработанную заработную плату.

>

>

>

>

Все остальные штаты и Вашингтон, округ Колумбия, имеют подоходный налог штата. Если вы живете в штате, в котором взимается подоходный налог, избежать его, работая в штате, где нет подоходного налога, невозможно. Ваш родной штат будет продолжать облагать налогом доход, даже если ваш заработок был получен в штате, где нет подоходного налога.

Как и в случае с [Налоговой службой (IRS)](/irs),. штаты требуют, чтобы налогоплательщики с доходом, не подлежащим [удержанию](/withholding),. например, доход от бизнеса или самозанятости, оценивали свои ежегодные налоговые обязательства и выплачивали их [четырьмя ежеквартальными платежами](/estimated-tax).

Штаты будут налагать штрафы и проценты на налогоплательщиков, которые не подают и не уплачивают подоходный налог штата вовремя и в полном объеме. Многие налогоплательщики получают определенное облегчение, зная, что штатам запрещено корректировать свои подоходные налоги штата после истечения применимого срока давности.

## Особые соображения

Подоходный налог штата не всегда прост и понятен, особенно для сторон, получающих доход в разных юрисдикциях.

### Работать и жить в разных штатах

Большинство налогоплательщиков живут и работают в одном штате и подают там налоговую декларацию о подоходном налоге. Тем не менее, налогоплательщики, которые получают заработную плату или доход в одном или нескольких штатах, отличных от того, где они проживают, могут быть обязаны подавать налоговые декларации штата и в этих штатах, если, конечно, штат не является штатом без подоходного налога.

Так, например, если вы актер, живущий в Джерси-Сити, штат Нью-Джерси, и работаете на Бродвее в Нью-Йорке, работаете на телевидении или в кино в Лос-Анджелесе и играете в региональном театре в Чикаго, то вы должны платить налоги в штатах Нью-Джерси, Нью-Йорк, Калифорния и Иллинойс.

Ваш [налоговый дом](/taxhome) — это общая территория вашего основного места деятельности. Если вы проводите большую часть своего времени, работая на Бродвее, то вашим налоговым домом будет Нью-Йорк. Согласно IRS, чтобы определить ваше основное место работы, вы должны принять во внимание продолжительность времени, которое вы проводите в этом месте, степень деловой активности, происходящей в этом месте, и относительную значимость финансовой отдачи от каждого места. Однако наиболее важным фактором является продолжительность времени, которое вы проводите в каждом месте.

Декларации в штате, где у вас нет постоянного места жительства, будут поданы как нерезиденты или резиденты на неполный год. Некоторые штаты, часто граничащие друг с другом, заключили взаимные соглашения о том, чтобы не облагать налогом один и тот же доход. Если договоренность не действует и ваш доход будет облагаться налогом несколько раз, то при подаче декларации о подоходном налоге штата могут быть доступны [зачеты](/taxcredit) или [вычеты .](/deduction) Если вы работаете удаленно, правила могут быть еще более сложными. В таких случаях рекомендуется проконсультироваться с налоговым экспертом перед подачей налоговой декларации.

В интересной ситуации штат Нью-Гэмпшир подал в суд на штат Массачусетс в октябре 2020 года в ответ на закон, принятый Массачусетсом ранее в том же году. Массачусетс принял закон о чрезвычайном положении, который позволит штату облагать налогом сотрудников, которые ранее ездили в Массачусетс, но из-за закрытия офисов во время кризиса COVID-19 работали удаленно. Это особенно затронуло сотрудников, которые были жителями Нью-Гэмпшира: Нью-Гэмпшир не облагает налогом заработную плату, но в Массачусетсе есть подоходный налог штата в размере 5%. В июне 2021 года Верховный суд США отклонил жалобу Нью-Гэмпшира на новый закон штата Массачусетс.

> В зависимости от правил проживания в родном штате, иностранцы также могут по-прежнему иметь требование о подаче документов.

>

>

>

>

### Государственный подоходный налог с бизнеса

Некоторые штаты взимают подоходный налог с [корпораций](/corporation),. [товариществ](/partnership) и некоторых трастов и поместий. Эти штаты часто предлагают более низкие корпоративные ставки и специальные льготы, чтобы привлечь сюда предприятия. Штаты не могут облагать подоходным налогом американскую или иностранную корпорацию, если она не имеет существенной связи, называемой «нексус».

Требования к нексусу различаются в разных штатах, но обычно они включают в себя получение дохода в штате, владение или аренду собственности там, трудоустройство там людей или наличие там капитальных активов или собственности. Даже в этом случае взимаемый подоходный налог является пропорциональным и недискриминационным и требует соблюдения других конституционных стандартов.

## Особенности

- Сорок два штата и Вашингтон, округ Колумбия, взимают подоходный налог штата, хотя Нью-Гэмпшир облагает налогом только проценты и дивиденды и постепенно отказывается от этой формы налогообложения.

- Налоговые законы штатов, ставки, процедуры и формы сильно различаются в разных штатах.

- Вы должны подать налоговую декларацию штата для каждого взимающего налоги штата, в котором вы получаете доход, хотя только штат, в котором вы живете, может облагать налогом весь ваш доход.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Могут ли мои доходы облагаться двойным налогообложением?

Благодаря постановлению Верховного суда США по делу **Контролер казначейства штата Мэриленд против Винн** в 2015 году штатам больше не разрешается облагать налогом одинаковую прибыль. Тем не менее, вам все равно придется декларировать все и подавать налоговые декларации в каждом штате, в котором вы зарабатывали деньги.

### В каком штате самый высокий подоходный налог?

Это зависит от того, сколько заработано. Некоторые штаты вводят [фиксированный налог](/flattax),. в то время как другие предлагают различные ставки налогообложения в зависимости от суммы полученного дохода. В 2021 налоговом году самая высокая предельная ставка налога на прибыль составляет 13,30% в Калифорнии. Однако эта ставка выплачивается только при доходах, превышающих 1 миллион долларов.

### В каких штатах нет подоходного налога?

Восемь штатов — Аляска, Флорида, Невада, Южная Дакота, Теннесси, Техас, Вашингтон и Вайоминг — вообще не взимают подоходный налог штата. Нью-Гэмпшир, который в настоящее время облагает налогом [доход от инвестиций](/investmentincome) и проценты, но не заработную плату, должен присоединиться к этому списку в 2027 году, когда он постепенно отменит налогообложение нетрудового дохода.

