---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Кредитный союз государственных служащих (SECU)
description: Кредитный союз государственных служащих (SECU) — некоммерческая финансовая организация, принадлежащая служащим штата Северная Каролина.
---

# Кредитный союз государственных служащих (SECU)
## Что такое Кредитный союз государственных служащих (SECU)?

Термин Кредитный союз государственных служащих (SECU) относится к [некоммерческой](/non-profitorganization) [финансовое учреждение](/financialinstitution),. которым владеют работники штата Северная Каролина. SECU был основан в 1937 году и в настоящее время является одним из крупнейших [кредитных союзов](/creditunion) в США по размеру активов и количеству членов.

Основной целью кредитного союза является предоставление доступных финансовых услуг своим членам, включая расчетные и сберегательные счета, кредиты, ипотечные кредиты и инвестиционные сберегательные инструменты.

## Как работает Кредитный союз государственных служащих (SECU)

Работники штата Северная Каролина основали SECU в 1937 году. Профсоюз был создан для предоставления потребительских финансовых услуг работникам государственных и государственных школ вместе с их семьями. На момент разработки в SECU было менее двух десятков членов и около 450 долларов в [активах](/asset). По состоянию на март 2022 года активы профсоюза выросли до 53,1 миллиарда долларов, и в Северной Каролине насчитывается 240 офисов, которые обслуживают более 1,7 миллиона членов. SECU имеет сеть из 1100 [банкоматов](/atm) (банкоматов), расположенных в каждом округе Северной Каролины.

Чтобы стать членом, люди должны быть трудоустроены в штате Северная Каролина. Федеральные служащие, которые работают в агентствах штата Северная Каролина, люди, которые работают в советах государственных школ штата, члены Национальной гвардии штата, некоторые служащие округа и пенсионеры из любого из вышеперечисленных, также имеют право на участие. Членство также распространяется на некоторых ближайших членов семьи, включая супругов, братьев, сестер и детей существующих членов. Те, кто попадает в любую из этих категорий, могут стать участниками, открыв Акционерный счет — [сберегательный счет](/savingsaccount) — с первоначальным [минимальным депозитом](/minimum_deposit) в размере 25 долларов США или более.

> Соответствующие требованиям лица могут стать членами SECU, открыв Акционерный счет с первоначальным минимальным депозитом в размере 25 долларов США.

>

## Миссия и предложения SECU

Как было сказано выше, основной целью союза является предоставление своим членам доступных и недорогих финансовых услуг. Эти услуги включают в себя:

- Основные банковские услуги: Текущие и сберегательные счета

- [Кредиты](/loan) : личные, студенческие, автомобильные кредиты и [ипотечные кредиты](/mortgage)

- [Кредитные карты](/creditcard)

Депозиты членов SECU застрахованы на федеральном уровне [Национальной администрацией кредитных союзов](/ncua) (NCUA), одной из двух организаций, предлагающих страхование депозитов, а второй является [Федеральная корпорация страхования депозитов](/fdic) (FDIC).

Со временем профсоюз расширил свои предложения, включив в них инвестиционные счета, [планирование недвижимости](/estateplanning),. [трастовые](/trust) услуги и страховые продукты. Инвестиционные счета SECU помогают членам откладывать средства на пенсию и образование, предоставляя недорогие диверсифицированные взаимные фонды акций и облигаций. Консультанты по инвестициям оценивают цели и профиль риска участника, чтобы выбрать лучший взаимный фонд для [льготного](/tax-advantaged) или налогооблагаемого инвестиционного счета участника. Участники, которые хотят инвестировать в акции, облигации или другие взаимные фонды, могут сделать это онлайн или с помощью представителей помощи. Традиционные, Roth и [упрощенные пенсионные](/sep) счета (SEP) индивидуальных пенсионных счетов (IRA) не имеют платы за обслуживание или транзакции. Для этих счетов требуется минимальный начальный депозит в размере 25 долларов США.

## Особые соображения

Согласно его веб-сайту, Кредитный союз государственных служащих активно участвует в жизни местных сообществ, продвигая [финансовую грамотность](/financial-literacy) и образование, а также другие информационно-просветительские услуги. Среди них Фонд SECU, основанный членами профсоюза. [Учрежденный](/corporatecharter) в 2004 году, он поддерживает общественные проекты в области жилья, образования и здравоохранения в штате, а также предоставляет стипендии для старших классов и колледжей и специальные [гранты](/grant). Некоторые из этих программ включают в себя:

- SECU Commons, который предоставляет жилье бездомным семьям, молодым людям, которые скоро выйдут из приемных семей, и молодым людям, страдающим аутизмом.

- Добрый пастырь, предлагающий постоянное жилье пожилым людям, ветеранам и инвалидам.

- «Жизнь шеф-повара», которая повышает осведомленность и оказывает поддержку местным производителям продуктов питания.

- Стипендиальная программа «Люди помогают людям», в рамках которой студенты отправляются в четырехгодичный государственный университет.

Фонд финансируется за счет ежемесячной [платы](/service-charge) за обслуживание в размере 1 доллара, которую платят члены с текущим счетом SECU.

## Особенности

- Кредитный союз государственных служащих — это кредитный союз, принадлежащий служащим штата Северная Каролина.

- SECU является вторым по величине кредитным союзом в США.

- Чтобы стать участником, вы должны работать в штате Северная Каролина или в родственном учреждении.

- Кредитный союз предоставляет своим членам основные финансовые услуги, инвестиционные услуги и страховые продукты.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие еще продукты и услуги предлагает SECU?

Члены SECU также имеют доступ к кредитным продуктам кредитного союза, страховым и аннуитетным предложениям, финансовым консультациям и налоговым услугам.

### Какова комиссия за расчетный счет SECU?

SECU взимает 1 доллар за отчетный период для многих своих счетов, включая текущие счета. Существует также комиссия за обработку чека в размере 0,20 доллара США после 50 чеков за период.

### Кто может стать членом SECU?

Чтобы открыть счет в SECU, вы или ваш ближайший родственник должны быть сотрудником штата Северная Каролина (или федеральным служащим, назначенным в Северную Каролину), или теми, кто работает в определенных департаментах правительства округа внутри Северной Каролины.

