---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Статический разрыв
description: Статический гэп — это разница между уровнями активов и пассивов, по которым процентные ставки переустанавливаются в течение определенного периода времени.
---

# Статический разрыв
## Что такое статический зазор?

Статический гэп — это мера воздействия или чувствительности к [процентным ставкам](/interestrate),. рассчитываемая как разница между активами и обязательствами сопоставимых периодов переоценки.

> - Статический гэп измеряет подверженность или чувствительность к процентным ставкам. Это разница между активами и пассивами сопоставимых периодов переоценки.

> - Он может быть рассчитан для краткосрочных, долгосрочных и нескольких периодов времени и в основном используется для временных рамок менее года.

> - Статический разрыв обычно используется банками: банк занимает средства по одной ставке и выдает деньги взаймы по более высокой ставке, при этом разрыв представляет собой его прибыль.

> - Статический гэп-анализ не учитывает многие факторы, включая промежуточный денежный поток, средний срок погашения и досрочное погашение кредита.

>

>

## Как работает статический зазор

Статический разрыв — это мера разрыва между [активами](/asset) (наличными денежными средствами) и [обязательствами](/liability) (деньгами, предоставленными взаймы или чувствительными к процентам) в установленный момент времени. Знак минус или отрицательное значение в рассчитанном разрыве указывает на большее количество обязательств, чем активов , [срок погашения которых наступает](/maturity) в этот конкретный срок.

Этот тип анализа широко используется в банковской сфере. Банк занимает средства по одной ставке, а выдает деньги [взаймы](/loan) по более высокой ставке, при этом разрыв или разница между ними представляет его [прибыль](/profit).

Статический разрыв можно рассчитать для краткосрочного, долгосрочного и нескольких периодов времени. Обычно он рассчитывается для временных рамок менее года — часто от 0 до 30 дней или от 31 до 90 дней.

## Пример статического зазора

Предположим, что у банка есть активы на 5 миллионов долларов и обязательства на 5 миллионов долларов, которые переоцениваются в любой момент времени. Изменения процентных ставок не должны влиять на [чистую процентную маржу](/netinterestmargin) (ЧПМ) банка — проценты, которые он зарабатывает по сравнению с суммой процентов, выплачиваемых его кредиторам. Этот сценарий будет представлять сбалансированную позицию разрыва.

Если вместо этого произойдет переоценка активов на 12 миллионов долларов при переоценке обязательств только на 6 миллионов долларов, банк окажется в положении, чувствительном к активам. В этом случае банк, чувствительный к активам, выиграет от увеличения ЧПМ, если процентные ставки вырастут.

Напротив, если активы переоцениваются только на 5 миллионов долларов в течение того же периода, что и переоценка обязательств на 8 миллионов долларов, это известно как позиция, чувствительная к обязательствам. Здесь, если процентные ставки вырастут, чистая процентная маржа снизится. Точно так же, если процентные ставки упадут, банк, чувствительный к обязательствам, прогнозирует более высокую чистую процентную маржу.

## Ограничения статического зазора

Отрицательный гэп не всегда означает плохие новости для [финансовых учреждений](/financialinstitution) (ФО). Да, когда процентные ставки падают, банки меньше зарабатывают на [активах, чувствительных к процентным ставкам](/interest-sensitive-assets). Однако они также платят меньше по своим процентным обязательствам.

На самом деле, банки, у которых уровень пассивов выше, чем активы, являются теми, кто видит большую нагрузку на свою [чистую прибыль](/bottomline) из-за отрицательного разрыва.

> ### Важно

> Простые статические гэпы не всегда точны и надежны, а именно потому, что они не учитывают несколько важных переменных, которые могут иметь большое влияние на подверженность процентным ставкам.

>

Также следует принять во внимание упущения статического зазора. Простые статические разрывы по своей сути являются неточными измерениями, поскольку они не учитывают такие факторы, как промежуточный [денежный поток](/cashflow),. средний срок погашения и [досрочное погашение](/prepayment) кредита.

Распространенным и вопиющим [недостатком анализа пробелов](/gap-analysis) является его неспособность учесть опциональность, заложенную во многих активах и пассивах. Если ставки падают и активы окупаются быстрее, чем ожидалось, или если ставки растут, а средний срок службы активов неожиданно увеличивается, эти непредвиденные обстоятельства, как правило, не являются компонентом простой отчетности и анализа статических разрывов.

Другие вопросы возникают в отношении депозитов с несрочными сроками погашения. Некоторые [депозиты](/deposit) переносятся на [неограниченный срок](/perpetuity),. выплачивая их в течение бесконечного периода времени.

## Статический зазор против динамического зазора

Статический гэп-анализ фокусируется на разнице между активами и пассивами в один момент времени. [Динамический](/dynamic-gap) [разрыв](/dynamic-gap),. с другой стороны, пытается измерить разрыв по мере того, как проходит время и меняются финансовые [обязательства .](/obligation)

Этот альтернативный метод не делает моментальных снимков, а пытается отслеживать постоянно увеличивающийся и сокращающийся разрыв по мере открытия и закрытия банковских счетов, а также утверждения и погашения кредитов, предлагаемых клиентам и причитающихся другим финансовым организациям.

