---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Уставные резервы
description: Обязательные резервы — это установленные государством резервные требования для страховых компаний, предназначенные для обеспечения того, чтобы они были в состоянии оплатить свои требования.
---

# Уставные резервы
## Что такое обязательные резервы?

Обязательные резервы — это средства, которые государственные страховые регуляторы требуют от страховых компаний, работающих в их штате, поддерживать в любой момент времени. Цель обязательных резервов состоит в том, чтобы помочь страховым компаниям иметь достаточную ликвидность для удовлетворения всех законных [требований](/insurance_claim),. предъявляемых их страхователями.

## Понимание обязательных резервов

Закон Маккарана-Фергюсона, принятый Конгрессом в 1945 году, дал штатам право регулировать деятельность [страховых](/insurance) компаний. Чтобы вести бизнес в штате, каждый страховщик должен иметь лицензию департамента страхования штата и соблюдать его правила. Среди этих правил — сколько денег страховщик должен держать в резерве, чтобы быть уверенным, что он сможет оплатить свои будущие претензии.

Страховые компании собирают [страховые премии](/insurance-premium) со своих клиентов, а затем инвестируют эти премии на свой [общий счет,](/general-account) чтобы получить [возврат инвестиций](/returnoninvestment) (ROI). Теоретически у страховщиков может возникнуть соблазн инвестировать очень большую часть собранных ими премий, чтобы максимизировать свою прибыль. Однако это может привести к тому, что у них не будет достаточно наличных денег для удовлетворения требований своих клиентов.

Чтобы этого не произошло, государственные страховые регуляторы устанавливают минимальный уровень [ликвидности](/liquidity),. который должны поддерживать страховые компании. Эти обязательные резервы могут храниться либо в наличных деньгах, либо в [легко обращающихся ценных бумагах](/marketablesecurities),. которые можно надежно и в кратчайшие сроки конвертировать в наличные деньги.

Обязательные резервы применяются к целому ряду страховых продуктов, включая [страхование жизни](/lifeinsurance),. медицинское страхование, страхование имущества и страхование от несчастных случаев, страхование на случай длительного ухода и [договоры аннуитета](/annuitycontract). Требования могут варьироваться от одного штата к другому и в зависимости от типа страхового продукта.

## Методы обязательных резервов

При установлении уровня обязательных резервов государственные страховые регуляторы используют два основных подхода.

### Подход, основанный на правилах

Первый из них — это подход, основанный на правилах, при котором страховщикам сообщают, какую часть их премий они должны держать в резерве, на основе стандартизированных формул и предположений.

### Принципиальный подход

Второй подход, известный как подход, основанный на принципах, дает страховщикам большую свободу действий при установлении своих резервов. В частности, он позволяет им устанавливать резервы на основе собственного опыта, такого как [актуарная статистика](/actuarial-science) и прошлые требования клиентов, при условии, что они не меньше или больше резервов, предусмотренных подходом, основанным на правилах.

> ### Важно

> Когда страховая компания решает сохранить резервы, превышающие минимальную сумму, требуемую в соответствии с подходом, основанным на правилах, они называются неустановленными законом или добровольными резервами.

>

Независимо от подхода, используемого для их расчета, обязательные резервы, как правило, приводят к тому, что страховые компании теряют часть потенциальной прибыли. Тем не менее, они приносят пользу страховым рынкам в целом, повышая уверенность страховых клиентов в том, что их страховщики смогут противостоять трудным экономическим обстоятельствам и поддерживать их полисы.

## Пример обязательных резервов

Рассмотрим случай со страховой компанией XYZ. В соответствии с обязательными резервными требованиями государственного страхового регулятора, XYZ должна будет сохранить 50 миллионов долларов в резерве на основе подхода, основанного на правилах. Однако, рассмотрев конкурентную среду в своем состоянии и проанализировав прошлые результаты своего страхового портфеля, XYZ решила использовать подход, основанный на принципах, и установить свои уставные резервы выше минимально необходимого уровня.

Хотя дополнительные резервы, вероятно, обойдутся ей с точки зрения упущенной [выгоды от инвестиций, XYZ](/investmentincome) [рассудила](/investmentincome),. что такой более консервативный подход укрепит ее имидж как ответственной страховой компании и обеспечит хорошие возможности для преодоления любой потенциальной [рецессии](/recession) или других экономических препятствий.

## Особенности

- Страховые компании могут свободно устанавливать свои уставные резервы выше минимального уровня, используя подход, основанный на принципах.

- Они предусмотрены в соответствии с правилами государственного страхования.

- Обязательные резервы представляют собой минимальные суммы наличных денег и легко обращающихся ценных бумаг, которые должны иметь страховые компании.

