---
keywords: Economy,Economics
title: Стабильная экономика
description: Устойчивая экономика – это экономика, структурированная таким образом, чтобы экономический рост находился в равновесии с целостностью окружающей среды.
---

# Стабильная экономика
## Что такое устойчивая экономика?

Устойчивая экономика — это экономика, построенная таким образом, чтобы уравновешивать рост и целостность окружающей среды. Устойчивая экономика стремится найти [равновесие](/equilibrium) между ростом производства и ростом населения. В устойчивом состоянии экономики население будет стабильным, при этом уровень рождаемости будет точно соответствовать уровню смертности, а уровень производства будет таким же образом соответствовать износу или потреблению товаров.

Устойчивая экономика направлена на эффективное использование природных ресурсов, а также на справедливое распределение богатства, полученного в результате разработки этих ресурсов. В устойчивой экономике успех будет измеряться тем, насколько стабилен [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП), а не тем, что рост ВВП является основным показателем экономического здоровья.

## Понимание устойчивой экономики

Устойчивая экономика стремится к стабильности в долгосрочной перспективе и может оцениваться в местном, региональном или национальном масштабе. Стабильная экономика по-прежнему будет расти и сокращаться, но идея состоит в том, чтобы свести к минимуму серьезность этих колебаний. Экологи и [экономисты -](/environmental-economics) [экологи](/environmental-economics) — главные сторонники идеи устойчивой экономики — давно считают, что окружающая среда не может поддерживать неограниченный рост производства и богатства. Их аргументация заключается в том, что постоянный экономический рост тесно связан с более быстрым потреблением ограниченных природных ресурсов, а также за счет увеличения воздействия на окружающую среду.

Концепция устойчивой экономики на самом деле восходит к классической экономике, хотя сейчас она чаще ассоциируется с экономистом Германом Дейли. Экономисты, такие как Джон Стюарт Милль, Дэвид Рикардо и Адам Смит, все предполагали, что рост в конечном итоге остановится, когда конкурентные преимущества, разделение труда и доступность ресурсов достигнут естественных пределов. Ожидалось, что без экономического роста рост населения естественным образом стабилизируется. На практике, однако, технологии и неравномерный характер глобального экономического развития сделали возможными более длительные периоды роста, чем когда-либо считалось возможным.

- экологи начали указывать на то, что человечество быстро истощает ресурсы и воздействует на природные экосистемы с беспрецедентной скоростью и в невообразимых масштабах. может даже потребоваться уменьшиться в процессе, известном как замедление роста.

## Стабильная экономика в сравнении с застойной экономикой

Важно отметить, что устойчивая экономика отличается от застойной экономики. В [застойной экономике](/stagnation) отсутствие роста характеризуется безработицей и экономическими трудностями. Устойчивая экономика стремится к более широкому распределению богатства от производства, обеспечивая экономическую безопасность для максимально широкого круга людей.

Хотя человеческое благополучие в рамках экологических ограничений является целью устойчивой экономики, экономисты продолжают спорить о том, как можно применить эту концепцию и каковы будут фактические последствия. Не существует современной экономики, о которой можно было бы сказать, что она находится в устойчивом состоянии, но экономисты начали измерять и ранжировать страны на основе биофизических и социальных показателей. В большинстве стран, измеряемых таким образом, по-прежнему наблюдается рост потребления ресурсов со смешанными результатами в отношении того, как этот рост приводит к улучшению жизни их граждан. Многие из этих исследований указывают на то, что богатые страны должны лидировать в сокращении потребления ресурсов, поскольку развивающиеся страны не получили социальных выгод до такой степени, когда стабильность еще желательна.

Одной из самых больших проблем для сторонников устойчивой экономики является описание ее в терминах, понятных людям, живущим в странах с растущей экономикой. Стабильный ВВП не имеет смысла для большинства людей, поэтому его сторонники приложили некоторые усилия, чтобы представить более обоснованную картину того, как может выглядеть устойчивая экономика.

## Пример стационарной экономики

Например, в условиях устойчивой экономики общество с меньшей вероятностью увидит разросшуюся застройку из-за различных требований и директив, действующих для защиты экосистем. Это означало бы, что строительные работы, скорее всего, будут сосредоточены на перепланировке, перепрофилировании пространства и потенциальном увеличении плотности, а не на расчистке нового участка для строительства.

Также будет акцент на использовании только тех ресурсов, которые могут быть восполнены, таких как вода и [устойчивые](/sustainability) источники энергии. Это замедлило бы или полностью задушило бы бурное развитие, к которому привыкли индустриально развитые общества. Также будет скорейший переход от ископаемых видов топлива к возобновляемым источникам энергии.

Кроме того, будет пресечена такая практика, как создание свалок и других мест, где отходы складируются или вывозятся за границу. Такой подход также означает, что общее производство должно быть сбалансировано с возможностью размещения образующихся отходов, тем самым уменьшая накопление мусора. Это также будет стимулировать производство, конечным результатом которого будут товары, которые могут быстрее разлагаться, а не оставаться статичными и не разлагаться, как в случае с различными пластиками.

Хотя ни одна нация не достигла устойчивого состояния, были экономические единицы меньшего масштаба, предназначенные для достижения этих целей. В настоящее время на компании также оказывается гораздо большее давление, чтобы они учитывали воздействие на окружающую среду, в основном из-за роста [инвестиций в экологию, социальную сферу и управление (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

## Особенности

- Устойчивая экономика направлена на поддержание стабильности ВВП и использования ресурсов. Устойчивая экономика стремится максимально эффективно использовать ресурсы с конечной целью максимизировать благосостояние людей, а также свести к минимуму воздействие на окружающую среду.

- Устойчивая экономика отличается от застойной экономики, которая характеризуется высоким уровнем безработицы и растущим разрывом в доходах.

- Настоящих устойчивых экономик в мире нет. Большинство экономик по-прежнему ориентированы на рост с увеличением потребления ресурсов.

