---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Скрытые налоги
description: Правительства взимают скрытые налоги, чтобы увеличить свои доходы, не вызывая гнев налогоплательщиков.
---

# Скрытые налоги
## Что такое скрытые налоги?

Скрытые налоги являются одним из видов [налоговых сборов](/levy). Определяющей чертой скрытого налога является то, что формальный [налогоплательщик](/taxpayer) перекладывает стоимость налога на других через более высокие расходы или меньшие платежи, а конечный плательщик налога не знает, что он несет это бремя.

Правительства используют скрытые налоги для увеличения [доходов ,](/revenue) не вызывая гнева налогоплательщиков. Скрытые налоги иногда возникают из-за правительственных постановлений, которые напрямую не увеличивают налоговые поступления, но увеличивают стоимость ведения бизнеса.

## Понимание скрытых налогов

Скрытые налоги часто встраиваются в цены на товары, из-за чего потребители не знают, сколько налогов они платят. В то время как личные [подоходные налоги](/incometax) и налоги на имущество видны, скрытые налоги менее заметны и, следовательно, привлекают меньше внимания.

Правительства считают, что скрытые налоги легче собирать, чем другие виды налогов, потому что они взимаются в точке продажи и не зависят от уровня дохода налогоплательщика. Скрытые налоги также могут относиться к отмене существующих налоговых льгот.

Наиболее распространенным скрытым налогом является налог с [продаж](/salestax). Налог с продаж — это подоходный налог, взимаемый государством с прибыли предприятия. Правительство взимает налог с бизнеса, а не с физических лиц. Компания платит налог и перекладывает расходы на других. Скрытый налог может быть уплачен акционерами в виде более низкой прибыли, работниками в виде более низкой заработной платы и пособий или покупателями в виде более высоких цен.

Правительство взимает с бизнеса налог. Однако, поскольку бизнес функционирует как посредник для организации экономической деятельности и распределения полученного дохода, бремя фактически ложится на другую сторону, а не на сам бизнес.

Скрытые налоги могут различаться в зависимости от вида налога, конкретных налоговых положений и способности различных сторон уклоняться от уплаты налога или перекладывать его на других. Скрытые налоги могут различаться в зависимости от юрисдикции и часто пересекаются, например, когда штаты, округа и муниципалитеты взимают свои собственные налоги. Скрытые налоги обычно взимаются с какого-либо коммерческого предприятия или организации, которая может переложить налог на кого-то другого. Они могут принимать форму налогов на прибыль предприятий, налогов с продаж, налогов на [имущество](/propertytax),. сборов, [дополнительных сборов,](/surcharge) [затрат на](/surcharge) лицензирование бизнеса и разрешений и т. д.

Скрытые налоги могут возникать без каких-либо официальных налогов, уплачиваемых правительству. Это связано с тем, что правительства налагают правила на предприятия, которые несут расходы. Эти [затраты на](/compliance-cost) [соблюдение нормативных требований](/compliance-cost) аналогичны скрытому налогу в том смысле, что расходы перекладываются на акционеров, деловых контрагентов или клиентов в качестве затрат на ведение бизнеса.

Например, государственный орган здравоохранения может потребовать, чтобы сотрудники ресторана носили одноразовые перчатки. Это будет своего рода регулятивным скрытым налогом. Ресторан мог бы переложить стоимость перчаток на клиентов, взимая больше за еду, или на персонал, снизив заработную плату. В качестве альтернативы он мог бы сохранить цены и заработную плату на прежнем уровне и сам покрыть расходы, что привело бы к снижению прибыли владельцев или акционеров. В любом случае, конечные налогоплательщики часто не знают, что они несут расходы по государственному мандату, что делает его скрытым налогом.

## Особенности

- Расходы на регулирование и соблюдение требований являются своего рода скрытым налогом, потому что эти расходы перекладываются на конечного плательщика, который часто не знает, что он берет на себя расходы.

- Скрытые налоги часто встроены в цену продукта, и потребитель не знает, какую часть налога он платит.

- Скрытые налоги обычно взимаются с предприятий или других организаций, которые могут передать их акционерам, клиентам, работникам или другим сторонам.

