---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: Звездный
description: Stellar, который имеет сходство с Ripple, представляет собой недорогую платформу DLT с открытым исходным кодом.
---

# Звездный
## Что такое звездный?

Термин [криптовалюта Stellar](/cryptocurrency) относится к цифровой или виртуальной валюте, разработанной Stellar Development Foundation. Валюта организации, которая называется люмен, торгуется под символом XLM на различных криптовалютных биржах. Люмены могут использоваться трейдерами в сети Stellar, которая представляет собой сеть [распределенного реестра на](/distributed-ledgers) основе [блокчейна](/blockchain),. которая соединяет банки, платежные системы и людей для облегчения недорогих переводов стоимости между активами, включая платежи.

## Понимание криптовалюты Stellar

Криптовалюты — это цифровые или виртуальные [валюты](/currency),. которые были разработаны для торговли в децентрализованных сетях, называемых блокчейнами. Это гарантировало, что их нельзя будет подделать, как обычные валюты. Это также предотвратило их двойную трату.

В отличие от [фиатных денег](/fiatmoney),. криптовалюты не выпускаются [центральными банками](/centralbank),. а это означает, что правительства не вмешиваются в их торговую деятельность. После успеха [Биткойна](/bitcoin),. созданного в 2009 году, появилось множество криптовалют, в том числе люмен.

Как упоминалось выше, люмен — это криптовалюта Stellar. В обращении находится примерно 22,5 миллиарда монет с максимальным предложением в 50 миллиардов. Первоначально у Stellar Foundation было более 100 миллиардов люменов, но в ноябре 2019 года было сожжено примерно половина его находящихся в обращении монет. Этот шаг вызвал краткосрочный рост цены XLM, хотя ралли быстро сошло на нет. Сжигание монет вызывает споры, потому что они подразумевают манипуляции, от которых должны защищать децентрализованные системы.

Хотя значение люмена Stellar упало более чем на две трети по состоянию на май 2020 года, он по-прежнему остается одним из самых эффективных альткойнов, занимая 11-е место в CoinMarketCap. Рыночная капитализация монеты по состоянию на 25 марта 2021 года составляла около 8,3 миллиарда долларов.

> Каждая люменовая транзакция имеет стандартную комиссию за майнинг в размере 0,00001 люмен.

>

## История Стеллара

Stellar управляется Stellar Development Foundation, [некоммерческой организацией](/non-profitorganization),. основанной Джедом Маккалебом. Проект Stellar получил первоначальное финансирование от платежного стартапа Stripe, а также пожертвования от таких организаций, как BlackRock, Google и FastForward. Организация покрывает свои [операционные расходы](/operating-cost) за счет государственных пожертвований, не облагаемых налогом.

В 2018 году Stellar подписала соглашение с TransferTo о трансграничных платежах в более чем 70 стран. Он также стал первым реестром распределенных технологий, получившим сертификат соответствия [Шариату](/shariah) для платежей и токенизации активов, и был выбран IBM (IBM) в качестве партнера для проекта стабильной монеты с двойной привязкой.

## Звездное будущее

Основное внимание Stellar уделяет [развивающимся странам](/development-economics) в области [денежных переводов](/remittance) и банковских кредитов тем, кто не входит в сферу банковских услуг. Stellar не взимает плату с физических лиц или организаций за использование сети.

Stellar поддерживает режим распределенного обмена. Это позволяет пользователям отправлять платежи в определенных валютах, даже если у них есть кредиты в другой валюте, в то время как сеть автоматически выполняет конвертацию [форекс .](/forex) Получатель может снять свой валютный эквивалент через учреждение-партнер, такое как банк.

Как трансграничная система переводов и платежей, соединяющая финансовые организации, Stellar стремится значительно сократить транзакционные издержки и временные задержки. Хотя Stellar работает так же, как такие технологии, как Биткойн, его ключевой отличительной чертой является протокол консенсуса. Современный Stellar является результатом [форка 2014 года, в результате которого был](/hard-fork) создан Stellar Consensus Protocol (SCP), после чего Stellar стала системой с [открытым исходным кодом](/open-source). В соответствии с этим протоколом процесс аутентификации транзакций ограничивается выбранным набором заслуживающих доверия [узлов](/blockchain),. а не остается открытым для всей сети узлов.

Каждый узел в сети выбирает набор заслуживающих доверия узлов, и транзакция считается одобренной после проверки подлинности всеми узлами, входящими в эту группу выбора. Этот сокращенный цикл утверждения позволяет сети Stellar быстрее обрабатывать транзакции и снижать транзакционные издержки.

## Особенности

- Stellar — это децентрализованный протокол с открытым исходным кодом для перевода цифровой валюты в фиатные деньги внутри страны и за границу.

- Криптовалюта блокчейна Stellar называется lumen, токен, который торгуется под символом XLM.

- Stellar — один из самых эффективных альткоинов за последние пять лет с рыночной капитализацией чуть более 1 миллиарда долларов.

