---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Остановить волну
description: Остановить прилив — это выражение, используемое для описания постепенного разворота негативной тенденции.
---

# Остановить волну
## Что такое сдерживание волны?

Остановить волну — это выражение, которое означает попытку остановить или избежать преобладающей тенденции. В контексте инвестиций или торговли он часто используется, когда речь идет о собственной позиции. Если стоимость этой позиции убыточна, то закрытие этой позиции, как говорят, остановит поток или остановит тенденцию к потере денег.

Похожая фраза в том же контексте будет «остановить кровотечение».

## Что значит остановить волну

Остановка волны означает внесение изменений. Однако это не обязательно означает полную или немедленную остановку неблагоприятной тенденции, а скорее предполагает ослабление или постепенное сокращение негативной тенденции. Поскольку желательна цель его сдерживания и, в конечном счете, устранения негативной тенденции, вполне допустимо, чтобы это произошло когда-нибудь в будущем.

Остановка волны в контексте инвестирования используется как метафора для обращения вспять последствий долгосрочного рыночного [тренда](/trend). Этот контекст обычно относится к макроэкономическим тенденциям, в которых прилив относится к тенденциям, которые могут проявляться в течение месяцев или даже лет, а не к краткосрочным изменениям, которые могут развернуться в более короткий период. В эту категорию попадают такие проблемы, как инфляция, высокий уровень безработицы или высокие процентные ставки.

> В контексте торговли или анализа отдельных акций под сдерживанием волны могут подразумеваться попытки остановить свободное падение цены акции с долгосрочной целью изменить ее направление.

>

## Происхождение термина

В этой идиоме «стебель» означает «остановить» или «уменьшить». Таким образом, «остановить прилив» первоначально использовался среди моряков, чтобы установить курс, который будет противостоять приливам или океанским волнам, особенно в штормовых условиях, чтобы буквально сдерживать прилив.

Использование этой метафоры океана для рыночных тенденций было придумано одним из первых технических аналитиков рынка Робертом Ри. Реа был сторонником теории [Доу](/dowtheory),. формы технического анализа, которую он использовал для определения рыночных максимумов и минимумов, а затем получал прибыль от этих прогнозов. Приливы часто упоминаются в контексте торговли на трех экранах. Используя эту систему, трейдер использует долгосрочный график или рыночный прилив в качестве основы для принятия торговых решений.

Например, если трейдер планирует торговать ежедневно, он должен изучить гистограмму [схождения-расхождения недельных](/macd) [скользящих средних](/macd) (MACD), поскольку ее наклон дает некоторое представление о движении рынка.

## Как бизнес может остановить волну

Для предприятий, которые теряют деньги, чтобы остановить поток, есть несколько общих шагов, которые можно предпринять. Наиболее очевидный первый шаг включает в себя определение источника потерь и его прекращение. Если убытки связаны с накладными расходами, уменьшите постоянные затраты. Если грядут убытки из-за низкой производительности, избавляйтесь от непродуктивных работников или ищите технологические решения. Если это дорогостоящая и неэффективная маркетинговая кампания, пересмотрите свой рекламный бюджет и усилия по брендингу.

Кроме того, убедитесь, что ваш бизнес придерживается своего бюджета и финансового плана. Иногда проблема утопления в долгах может быть стратегически решена путем банкротства и реструктуризации.

После того, как волна была остановлена, восстановить прибыль и расти в разумных темпах, не жертвуя качеством или обслуживанием клиентов, необходимо, чтобы возродиться и выжить.

## Примеры сдерживания волны

Остановить прилив обычно используется, чтобы передать смысл обращения вспять негативной тенденции и предотвращения ее ухудшения. Эти тенденции могут включать в себя рост преступности, негативное общественное мнение о компании, потерю квалифицированных работников из определенного географического района, негативные демографические тенденции, причины загрязнения окружающей среды и многое другое.

Например, рассмотрим следующее предложение, содержащееся в определении [оттока капитала](/capital-outflow) : «Правительственные ограничения на отток капитала направлены на то, чтобы остановить волну оттока. Обычно это делается для поддержки банковской системы, которая может рухнуть разными способами».

Одним из актуальных вопросов, представляющих интерес для бизнеса, будет сдерживание роста расходов на здравоохранение для сотрудников. Многие города в США в настоящее время борются с потоком квалифицированных и квалифицированных рабочих, уезжающих в другие, более привлекательные районы. Еще одним контекстом, в котором эксперты хотели бы остановить волну, является упадок малого бизнеса в США в годы после Великой рецессии. В меньшем масштабе компании, возможно, придется остановить волну потери прибыли из-за [сокращения запасов](/shrinkage),. потери талантов или того, что конкурент переиграл ее.

В контексте результатов бизнеса и торговли акциями, связанными с компаниями, это предложение взято из статьи «Якоря торговых центров достигли многолетних минимумов после мрачного квартала:»

«Розничные быки рекламировали значительные активы компании в сфере недвижимости в течение многих лет, но это мало что сделало, чтобы остановить нисходящую волну, особенно с учетом того, что торговые центры по всей стране теперь находятся под угрозой закрытия из-за снижения посещаемости».

## Особенности

- Фраза сегодня часто используется, когда речь идет о череде убытков в нескольких торговых или инвестиционных позициях, таким образом устанавливая преобладающую тенденцию использования денег.

- Stem the tide - это идиома, означающая сопротивление или прекращение преобладающей тенденции.

- В контексте бизнес-результатов это может означать превращение деятельности компании из убыточной в прибыльную.

- Фраза происходит от морской терминологии, согласно которой корабли пытаются отразить набегающие волны.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает «остановить поток»?

Подобно слову «остановить поток», «остановить поток» — это фраза, которая вместо этого означает остановить распространение чего-либо. Таким образом, остановить поток информации или болезни означало бы остановить размножение этого события.

### Откуда взялась фраза «остановить волну»?

Stem the tide, первоначально «stemme the tyde» происходит от древнеанглийского языка, где оно использовалось в контексте океанского путешествия. Там это означало лавировать против преобладающего течения или штормовых волн, чтобы не сбиться с курса или еще хуже.

