---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Шаг Премиум Вариант
description: Ступенчатая премия — это платеж за опционное соглашение, который производится с течением времени, а не в момент начала сделки.
---

# Шаг Премиум Вариант
## Что такое опция Step Premium?

Ступенчатая премия — это цена, уплачиваемая за покупку опционного контракта, которая должна быть выплачена серией платежей, производимых с течением времени по мере приближения даты истечения или цены исполнения опциона.

Более распространены премии, выплачиваемые за [ванильные опционы](/vanillaoption),. которые требуют внесения всей суммы авансом при инициировании сделки. Ступенчатый премиальный опцион — это тип структурированного опциона.

## Понимание опции Step Premium

Покупатель опционов может выбрать покупку опциона со ступенчатой премией просто для того, чтобы распределить стоимость на более длительный период времени. Другой трейдер может решить продать ( [выписать](/writing-an-option) ) опцион со ступенчатой премией, потому что общая премия будет больше, чем для сопоставимого ванильного опциона.

ступенчатую премию торгуются [на внебиржевом рынке](/otc) (OTC), поэтому стороны, участвующие в сделке, могут устанавливать свои собственные условия. Опционы могут продаваться как внебиржево, так и на публичной фондовой бирже. Гибкие условия контракта, такие как опционы на ступенчатую премию, являются характерной чертой внебиржевого рынка. При внебиржевых сделках в контракте на опцион указывается размер премии и время ее выплаты. Опция ступенчатой премии дороже, чем сопоставимая ванильная опция.

Поскольку ступенчатые премии могут быть настроены участвующими сторонами, вместо того, чтобы платить премию по прошествии равных промежутков времени, стороны могут договориться об оплате, когда [базовый](/underlying-asset) актив достигает определенной цены.

### Другие гибкие договоренности

Еще более дорогим вариантом является условная премия. В этом случае инвестор не платит премию, если опцион истекает [вне денег](/outofthemoney) (OTM) или не имеет внутренней стоимости.

Учитывая возможную гибкость, было разработано множество вариантов для удовлетворения различных инвестиционных потребностей. Их премии отражают уникальные риски и вознаграждения, связанные с каждым типом опциона.

## Пример ступенчатого опциона Premium

Скажем, покупатель опциона хочет начать торговлю опционом со ступенчатой премией. Срок действия опционов истекает через четыре недели.

Ванильный опцион с параметрами, которые нужны трейдерам, имеет надбавку в 1 доллар. Поскольку трейдеру нужен ступенчатый опцион, продавец запрашивает 1,10 доллара.

Покупатель соглашается и покупает 10 контрактов (по 100 акций в каждом) общей стоимостью 100 x 10 x 1,10 доллара США = 1100 долларов США. В рамках соглашения покупатель опциона будет выплачивать четверть премии, или 275 долларов, в конце каждой недели. По истечении четырех недель премия будет выплачена полностью.

### Второй вариант

В качестве другого примера, если вышеуказанный опцион представляет собой [колл](/call),. цена исполнения составляет 45 долларов, а базовая акция в настоящее время торгуется по 44 доллара, премиальные взносы могут выплачиваться каждый раз, когда базовый актив приближается к страйку на 0,25 доллара. Если базовый актив поднимется до 44,25 доллара, первая премия должна быть выплачена. Когда он поднимется до 44,50 долларов, необходимо будет произвести еще один премиальный платеж. Если базовый актив не достигает цены исполнения, любая оставшаяся премия подлежит уплате по истечении срока действия.

## Особенности

- Эти типы опционов торгуются внебиржевой торговлей (OTC), где можно добавить дополнительные функции для настройки контракта.

- Варианты Step Premium обычно стоят дороже, чем простые ванильные варианты, которые требуют оплаты во время соглашения.

- Опцион с пошаговой премией позволяет оплачивать опционный контракт в рассрочку.

