---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Пошаговая регрессия
description: Пошаговая регрессия включает в себя выбор независимых переменных для использования в модели на основе итеративного процесса добавления или удаления переменных.
---

# Пошаговая регрессия
## Что такое пошаговая регрессия?

Пошаговая регрессия — это пошаговое итеративное построение [регрессионной](/regression) модели, которое включает выбор независимых переменных для использования в окончательной модели. Он включает последовательное добавление или удаление потенциальных объясняющих переменных и проверку статистической значимости после каждой итерации.

Наличие пакетов статистического программного обеспечения делает возможной пошаговую регрессию даже в моделях с сотнями переменных.

## Типы пошаговой регрессии

Основная цель ступенчатой регрессии состоит в том, чтобы с помощью серии тестов (например, F-тестов, [t-тестов](/t-test) ) найти набор независимых переменных, которые значительно влияют на зависимую переменную. Это делается с помощью компьютеров посредством итерации, которая представляет собой процесс получения результатов или решений путем прохождения повторяющихся раундов или циклов анализа. Автоматическое проведение тестов с помощью пакетов статистического программного обеспечения позволяет сэкономить время и уменьшить количество ошибок.

Пошаговая регрессия может быть достигнута либо путем тестирования одной независимой переменной за раз и включения ее в модель регрессии, если она [статистически значима](/statistically_significant),. либо путем включения в модель всех потенциальных независимых переменных и исключения тех, которые не являются статистически значимыми. Некоторые используют комбинацию обоих методов, поэтому существует три подхода к пошаговой регрессии:

1. **Прямой отбор** начинается с отсутствия переменных в модели, проверяется каждая переменная по мере ее добавления в модель, затем сохраняются те из них, которые считаются наиболее статистически значимыми — процесс повторяется до тех пор, пока результаты не будут оптимальными.

1. **Обратное исключение** начинается с набора независимых переменных, удаляя по одной, а затем проверяя, является ли удаленная переменная статистически значимой.

1. **Двунаправленное исключение** — это комбинация первых двух методов, которые проверяют, какие переменные следует включить или исключить.

## Пример

Примером пошаговой регрессии с использованием метода обратного исключения может быть попытка понять использование энергии на заводе с использованием таких переменных, как время работы оборудования, возраст оборудования, численность персонала, температура снаружи и время года. Модель включает все переменные, затем каждая из них удаляется по одной, чтобы определить, какая из них наименее статистически значима. В конце концов, модель может показать, что время года и температура имеют наибольшее значение, что, возможно, предполагает пиковое потребление энергии на заводе, когда использование кондиционера является максимальным.

## Ограничения пошаговой регрессии

Регрессионный анализ, как линейный, так и многомерный, сегодня широко используется в экономике и инвестиционном мире. Идея часто состоит в том, чтобы найти модели, существовавшие в прошлом, которые также могут повториться в будущем. Например, простая линейная регрессия может рассматривать [соотношение цены и прибыли](/price-earningsratio) и доходность акций за многие годы, чтобы определить, предлагают ли акции с низким коэффициентом P/E (независимая переменная) более высокую доходность (зависимая переменная). Проблема с этим подходом заключается в том, что рыночные условия часто меняются, а отношения, существовавшие в прошлом, не обязательно сохранятся в настоящем или будущем.

Между тем, у процесса пошаговой регрессии много критиков и даже есть призывы вообще отказаться от использования этого метода. Статистики отмечают несколько недостатков этого подхода, в том числе неверные результаты, неотъемлемую предвзятость самого процесса и необходимость значительной вычислительной мощности для разработки сложных регрессионных моделей посредством итерации.

## Особенности

- Однако пошаговая регрессия имеет свои недостатки, так как это подход, который вписывает данные в модель для достижения желаемого результата.

- Метод обратного исключения начинается с полной модели, загруженной несколькими переменными, а затем удаляется одна переменная, чтобы проверить ее важность по отношению к общим результатам.

- Пошаговая регрессия — это метод, который итеративно исследует статистическую значимость каждой независимой переменной в модели линейной регрессии.

- Подход прямого отбора начинается с нуля и постепенно добавляет каждую новую переменную, проверяя статистическую значимость.

