---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: Стив Форбс
description: Состояние Стива Форбса, главного редактора Forbes Media, оценивается в 440 миллионов долларов. Он плодовитый автор и активно участвует в республиканской политике.
---

# Стив Форбс
## Кто такой Стив Форбс?

Стив Форбс — главный редактор Forbes Media. Его состояние оценивается в 430 миллионов долларов. Forbes — плодовитый автор, долгое время активно участвовавший в республиканской политике.

Он сын давнего издателя журнала **Forbes** Малкольма Форбса и внук шотландского иммигранта по имени Берти Чарльз Форбс, который основал журнал в 1917 году. Веб-сайт **Forbes** в настоящее время посещают 71 миллион уникальных посетителей в месяц и местных жителей. номера журнала издаются в 39 странах мира.

## Понимание Стива Форбса

Малкольм Стивенсон «Стив» Форбс-младший родился 18 июля 1947 года в Морристауне, штат Нью-Джерси, и вырос в богатом пригороде Фар-Хиллз, штат Нью-Джерси. Он учился в Принстонском университете. Находясь там, он и двое других студентов основали **Business Today**. Журнал для студентов и для студентов существует и по сей день. Он получил высшее образование в 1970 году со степенью бакалавра американской истории.

В 2009 году он был удостоен звания почетного доктора экономики Университета Стивенсона. У него и его жены Сабрины Бикман пятеро детей.

Форбс часто считался живущим в тени своего яркого отца, который умер в 1990 году, но сын, похоже, смирился с этой идеей. «Знаете, великие спортсмены убирают этот номер», — сказал он ** The New York Times ** в профиле 1996 года. «С моим отцом, я полагаю, они сняли обувь. Не пытайтесь набить ее. Берите свою собственную обувь».

## Forbes как COB и издатель

После смерти отца Стив Форбс стал председателем совета директоров и главным редактором журнала Forbes.

Forbes быстро признал силу Интернета как среды, которая в конечном итоге затмит онлайн и вещательные СМИ. «В середине 1990-х большинство издателей думали, что электронная публикация означает просто воспроизведение печатной страницы в Интернете», — написал он в ретроспективе 2017 года. Вместо того, чтобы просто публиковать печатные статьи в Интернете, Forbes.com был запущен в 1996 году как отдельное издание со своими редакторами и персоналом.

В то же время журнал начал расширяться за счет международных изданий и дополнительных журналов, с 36 местными изданиями и 24 международными веб-сайтами. В 2021 году издатель может похвастаться 132 миллионами уникальных просмотров страниц своих онлайн-изданий и шестью миллионами читателей печатных изданий.

## Forbes как автор

Forbes является автором или соавтором ряда книг по экономике и политике, в том числе последней книги **Возрождение Америки: как отмена Обамы, замена налогового кодекса и реформирование ФРС восстановят надежду и процветание**, в соавторстве с автор Элизабет Эймс.

> Forbes является видным сторонником фиксированного налога.

>

Forbes и Эймс также являются соавторами книги **Деньги: как разрушение доллара угрожает мировой экономике и что мы можем с этим сделать**; **Манифест свободы: почему свободные рынки моральны, а большое правительство — нет**, и **Как нас спасет капитализм: почему свободные люди и свободные рынки — лучший ответ в современной экономике**.

Forbes является единственным автором книги **Революция фиксированных налогов: использование открытки для отмены IRS**.

Он пишет редакционную статью для **Forbes** и ведет подкаст «Что впереди», посвященный вопросам, представляющим политический и экономический интерес. Он часто появляется в программе кабельного телевидения **Forbes on Fox**.

## Forbes в политике

В 1996 и 2000 годах Forbes был неудачным кандидатом от республиканцев на пост президента США, потратив в общей сложности 69 миллионов долларов на два балла. Как кандидат, он был решительным сторонником плоской налоговой ставки. Он также выступал за медицинские сберегательные счета, частичную приватизацию системы социального обеспечения, выбор школы для родителей, ограничение сроков обучения и сильную национальную оборону.

Хотя он выиграл два праймериз штата в 1996 году, Forbes подвергся критике за его неуклюжий стиль кампании по сравнению с кампаниями Джона Маккейна и Джорджа Буша, основанными на характере. По словам одного стратега республиканской кампании, Forbes «не производит впечатление президентского».

Он оставался политически активным, поддерживая кандидатов на пост, включая сенатора Марко Рубио, сенатора Рэнда Пола и покойного сенатора Джона Маккейна. Forbes входил в правление нескольких консервативных организаций, включая FreedomWorks, Национальный союз налогоплательщиков и Фонд наследия.

> ### 439 миллионов долларов

> Forbes избегал привлекать внимание к его богатству во время его президентской кампании. Журнал **Fortune** оценил его собственный капитал в 439 миллионов долларов в 1996 году, и с тех пор он почти наверняка вырос.

>

## Чистая стоимость Стива Форбса

Во время кампании 1996 года Forbes избегал раскрытия его полного состояния, но это не мешало посторонним делать оценки на основе общедоступной информации. **Fortune** оценил его собственный капитал в 439 миллионов долларов, в основном унаследованный от издательской империи его семьи. Эта цифра, вероятно, сократилась, так как Forbes продал часть его акций для финансирования его президентских кампаний, а затем снова вырос после того, как он вернулся во главе медиакомпании.

В 2014 году семья Forbes продала контрольный пакет акций медиакомпании гонконгской компании Integrated Whale Media Investments, которая, как сообщается, оценила компанию в 475 миллионов долларов. Компания Forbes сохранила большую долю в бизнесе, а Стив Форбс остался главным редактором.

### Чистая стоимость Forbes по сравнению с другими кандидатами в президенты

Хотя он опирался на свой успех в бизнесе, Forbes был далеко не единственным богатым президентом, баллотировавшимся на пост президента. Его унаследованное состояние сделало его богаче Джона Керри, состояние которого оценивается примерно в 103 миллиона долларов, и Митта Ромни, который заработал 250 миллионов долларов в Bain Capital.

Но его богатство было ничтожным по сравнению с некоторыми другими известными кандидатами в президенты. Росс Перо, который также баллотировался в 1996 году, в то время имел состояние около 3,5 миллиардов долларов. Том Стейер и Майкл Блумберг тоже измеряли свое состояние миллиардами, не говоря уже о Дональде Трампе, который в 2016 году стал кандидатом от республиканцев и президентом.

## Нижняя линия

Стив Форбс унаследовал бизнес-журнал и превратил его в империю онлайн-изданий. Хотя он отказался от своих президентских амбиций, он продолжает настаивать на политике, благоприятной для бизнеса, финансируя и поддерживая кандидатов правого толка. Он также сохранил свой пост во главе Forbes Media, несмотря на продажу контрольного пакета акций.

## Особенности

- Личное состояние Стива Форбса оценивается в 439 миллионов долларов.

- В 2014 году его семья продала контрольный пакет Forbes Media гонконгской компании.

- В 1990 году он возглавил Forbes Media, превратив семейный журнал в гиганта онлайн-публикаций.

- Он оставался активным в консервативной политике, выступая за фиксированную налоговую ставку. Он также является автором пяти книг по экономической политике.

- Он безуспешно баллотировался в президенты от республиканцев в 1996 и 2000 годах.

