---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: Стив Коэн
description: Стив Коэн — американский бизнесмен-миллиардер и основатель Point72 Asset Management, компании по управлению хедж-фондами с оборотом в миллиард долларов.
---

# Стив Коэн
Стивен А. Коэн — американский инвестор и менеджер хедж-фонда. Он является основателем и генеральным директором Point72 Asset Management, семейного офиса, расположенного в Стэмфорде, штат Коннектикут. По состоянию на апрель 2022 года его состояние оценивается в 17,4 миллиарда долларов.

Коэн также является основателем ныне несуществующей SAC Capital Advisors, одного из самых успешных хедж-фондов за всю историю. В 2010 году компания стала объектом расследования инсайдерской торговли, начатого Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC).

Хотя Коэну так и не были предъявлены обвинения, фирма признала себя виновной в торговле закрытой информацией и была вынуждена вернуть капитал инвестора и выплатить штраф в размере 1,8 миллиарда долларов. SAC был официально закрыт в 2016 году, когда Коэн начал отбывать двухлетний запрет на управление деньгами других инвесторов. Запрет истек в январе 2018 года.

<!--09A02CE94BA017988714C14A3745A3BD-->

## Ранняя жизнь и образование

Стив Коэн родился в 1956 году в семье среднего класса из 10 человек в Грейт-Неке, штат Нью-Йорк. Его отец работал изготовителем одежды, а мать была домохозяйкой. После школы Коэн уехал из Нью-Йорка, чтобы поступить в Уортонскую школу бизнеса Пенсильванского университета, которую он окончил в 1978 году со степенью в области экономики.

После колледжа он начал работать младшим трейдером [опционов](/option) в инвестиционном банке Gruntal & Co. К 1984 году он руководил торговой группой в компании. Во время его работы в Gruntal & Co. торговля Коэна обычно приносила фирме 100 000 долларов в день и помогла ему накопить значительное личное состояние. В 1992 году он основал свой [хедж-фонд](/hedgefund) SAC Capital Advisors.

> Телешоу Showtime **Миллиарды** вдохновлено жизнью Стива Коэна.

>

Основанная на 25 миллионов долларов денег Коэна, фирма изначально использовала агрессивный подход к управлению инвестициями, основанный на больших объемах торговли. Позиции по акциям держались от 2 до 30 дней, а в некоторых случаях и часов. В 1999 году Коэн предположил, что SAC регулярно торговала 20 миллионами акций в день. К 2006 году на торговлю фирмы приходилось 2% всей торговой деятельности на фондовом рынке.

За два десятилетия SAC развила и расширила свой инвестиционный подход, используя несколько стратегий, включая портфели длинных/коротких акций, стратегии с [фиксированным доходом](/fixedincome) и глобальные количественные стратегии. С 1992 по 2013 год средняя годовая доходность SAC для своих инвесторов составляла 25%.

## Заметные достижения

Успех Коэна с SAC был основан на сделках с высоким риском и высокой прибылью. Его портфель вырос на пузыре доткомов конца 90-х и принес 70% прибыли, а еще 70% заработал, когда он продал те же самые акции, когда лопнул [технологический пузырь](/tech_bubble) в 2000 году. В 2007 году SAC приобрела позицию по акциям Equinix на 76 миллионов долларов. После того, как месяц спустя компания опубликовала положительную прибыль, стоимость ее акций выросла на 32%.

В начале 2012 года Коэн сделал ставку в $26,7 млрд на Ardea Biosciences. Когда три недели спустя AstraZeneca заключила сделку о покупке компании, это приобретение увеличило позицию Коэна в Ardea почти до 40 миллиардов долларов.

> ### 100 миллионов

> Количество акций, купленных и проданных SAC ежедневно.

>

SAC занимала длинные позиции в Whole Foods в 2009 и 2010 годах на сумму 49 и 78 миллионов долларов соответственно. Оба раза в результате благоприятных операционных изменений в сети супермаркетов цена акций взлетела.

И наоборот, фирма также понесла несколько значительных убытков из-за ставок, которые она делала в течение двух десятилетий. Ряд многомиллионных длинных позиций, сделанных в течение 2000-х годов в фармацевтических компаниях, включая ImClone Systems и Human Genome Sciences, в конечном итоге оказались безуспешными и дорого обошлись портфелю.

## Падение SAC Capital

В 2008 году SAC накопила длинную позицию в размере 700 миллионов долларов в фармацевтических компаниях Elan и Wyeth, которые совместно разрабатывали лекарство для лечения болезни Альцгеймера. Когда компании объявили о неутешительных результатах второй фазы клинических испытаний, акции обеих компаний резко упали. Но SAC Capital не участвовал в убытке. За неделю до этого Коэн не только ликвидировал почти 750-миллионные позиции SAC Capital в Elan and Wyeth, но и продал акции. Ставки против компаний принесли ему прибыль в размере 276 миллионов долларов.

В ноябре 2012 года SEC предъявила Мэтью Мартому, бывшему портфельному управляющему SAC Capital, обвинение в инсайдерской торговле. Комиссия по ценным бумагам и биржам утверждала, что Мартома получила информацию о клинических испытаниях Elan и Wyeth до того, как подробности были обнародованы, и использовала эту информацию, чтобы посоветовать Коэну продать свою позицию. Прокурор Соединенных Штатов Прит Бхарара, выдвинувший обвинения против Мартомы в Федеральном суде, назвал этот инцидент «самой прибыльной схемой инсайдерской торговли за всю историю».

Мартома был признан виновным, приговорен к девяти годам тюремного заключения и возвращению заработной платы в размере 9 миллионов долларов. Однако Коэну так и не было предъявлено обвинение. Гражданский иск, возбужденный против него Комиссией по ценным бумагам и биржам за неспособность разумно контролировать старшего сотрудника, был отклонен в 2013 году.

В общей сложности восемь сотрудников SAC были признаны виновными в инсайдерской торговле с 1999 по 2010 год, в том числе портфельный менеджер Майкл Стейнберг, который также был осужден и приговорен к тюремному заключению за инсайдерскую торговлю. Однако позже апелляционный суд снял с него обвинения.

SAC Capital также было предъявлено обвинение, и впоследствии она признала себя виновной в инсайдерской торговле. Помимо уголовного штрафа в размере 900 миллионов долларов и финансового штрафа в размере 1,8 миллиарда долларов, мировое соглашение включало условия, запрещающие Коэну управлять активами других инвесторов. В 2014 году он перевел свои инвестиционные операции из SAC Capital в Point72 Asset Management. В январе 2018 года фирма получила разрешение регулирующих органов на привлечение внешнего капитала и управление им.

## Нижняя линия

Стив Коэн — американский миллиардер и известный менеджер хедж-фонда. Коэн является основателем SAC Capital, хедж-фонда, который пользовался успехом более двух десятилетий, пока его не признали виновным в многочисленных нарушениях и не приказали прекратить деятельность. Однако после многих лет судебных разбирательств и закрытия своей первой компании Коэн основал Point72 Asset Management, компанию хедж-фонда стоимостью 16 миллиардов долларов по состоянию на 2022 год.

## Особенности

- Стивен А. Коэн - американский миллиардер, управляющий хедж-фондом и инвестор, известный тем, что использует торговые стратегии с высоким риском и высокой прибылью.

- Коэн начал свою инвестиционную карьеру, работая трейдером в Gruntal & Co., где его торговля приносила значительную прибыль компании и ему самому.

- После распада SAC Стив Коэн не мог профессионально управлять деньгами инвесторов до 2018 года; в этот момент он открыл Point72 Asset Management.

- Флагманский хедж-фонд Коэна, SAC Capital, был закрыт после обвинений в инсайдерской торговле, и фонд был вынужден выплатить почти 2 миллиарда долларов в виде штрафов.

- Портфельный менеджер SAC Capital Мэтью Мартома был признан виновным в инсайдерской торговле и приговорен к девяти годам тюремного заключения.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит Стив Коэн?

По состоянию на 8 апреля 2022 года собственный капитал Стива Коэна составляет примерно 17,4 миллиарда долларов. Он занимает 48-е место в списке Forbes 400 самых богатых американцев и 96-е место в списке миллиардеров Forbes World.

### Сколько Стив Коэн заплатил за Мец?

Будучи миноритарным владельцем в течение восьми лет, Стив Коэн заплатил 2,4 миллиарда долларов в 2020 году за контрольный пакет акций бейсбольной команды New York Mets.

### Как Стив Коэн заработал свои деньги?

Стив Коэн — американский миллиардер и управляющий хедж-фонда. Он является основателем и генеральным директором хедж-фонда Point72 Asset Management, а также ныне несуществующей SAC Capital.

