---
keywords: Economy,Economics
title: Проверка стимула
description: Стимулирующий чек — это деньги, которые правительство США отправляет налогоплательщику для стимулирования экономики, предоставляя потребителям деньги на расходы.
---

# Проверка стимула
## Что такое проверка стимула?

Стимулирующий чек — это чек, высылаемый налогоплательщику правительством США. Стимулирующие чеки предназначены для стимулирования экономики, предоставляя потребителям деньги на расходы. Налогоплательщики получают эти деньги, потому что они предназначены для увеличения потребления и увеличения доходов розничных продавцов и производителей, стимулируя экономику.

Проверка стимулов может быть частью более крупного федерального [пакета стимулов,](/stimulus-package) предназначенного для поддержки экономики, как это было в случае со стимулирующими выплатами, которые были частью Закона CARES в 2020 году и Американского плана спасения в 2021 году.

## Понимание проверки стимула

Стимулирующие чеки несколько раз рассылались по почте налогоплательщикам США. Эти чеки различаются по сумме в зависимости от [статуса регистрации налогоплательщика](/filingstatus). Совместные налогоплательщики, как правило, получают в два раза больше, чем те, кто подают по отдельности. В некоторых случаях те, у кого была задолженность по налогам, видели, что их стимулирующие чеки автоматически применялись к их непогашенному остатку.

Исследование, опубликованное Национальным бюро экономических исследований (NBER), показало, что средства фискального стимулирования влияют на общую структуру расходов потребителей. Внедрение налогово-бюджетного стимулирования путем отправки чеков привело к увеличению активности [потребительских расходов .](/consumer-spending) Однако применение [налоговых кредитов ,](/taxcredit) равных сумме денег, предоставленной в рамках стимулирующей проверки, не привело к эквивалентному увеличению активности потребительских расходов.

## Примеры проверок стимулов

### Финансовый кризис 2008 года

Один из примеров использования стимулирующих чеков произошел, когда экономика США вступила в серьезную рецессию после [финансового кризиса](/financial-crisis) 2008 года. Приходящая администрация Обамы подсчитала, что отправка чеков предотвратит повышение уровня безработицы выше 8%.

Выплаты были частью Закона об экономическом стимулировании 2008 года, который был принят во время правления президента Джорджа Буша-младшего. Правительство разослало чеки тем, у кого квалифицируемый доход составляет не менее 3000 долларов США или в сочетании с пособиями по [социальному обеспечению](/socialsecurity),. пособиями по делам ветеранов, пенсионными пособиями на железной дороге и заработанным доходом. Чеки составили:

- Подходящие лица: от 300 до 600 долларов США.

- Женатые налогоплательщики, подающие совместные декларации: от 600 до 1200 долларов.

- С детьми, имеющими право на участие: дополнительно 300 долларов США за каждого ребенка, отвечающего требованиям.

### Коронавирус пандемия

В марте 2020 года правительство США одобрило законопроект о направлении американцам стимулирующих выплат для облегчения экономических трудностей, вызванных пандемией коронавируса. Среди прочих положений Закон CARES предусматривает налоговые льготы в размере 1200 долларов США на взрослого и 500 долларов США на ребенка. Сумма скидки постепенно уменьшается для доходов выше 75 000 долларов США в год для физических лиц и 150 000 долларов США для совместных заявителей.

> IRS запустила новый портал Get My Payment, который позволяет людям проверять статус своего платежа и предоставлять информацию о прямом депозите.

>

Второй раунд стимулирующих чеков на 600 долларов прошел в декабре 2020 года. Затем, в марте 2021 года, был подписан Закон об американском плане спасения. Он включал прямые стимулирующие выплаты в размере 1400 долларов людям, зарабатывающим 75 000 долларов или меньше в год.

## Особые соображения

Помогают ли программы стимулирования вывести экономику из штопора? В 2011 году **The Washington Post** рассмотрела серию исследований, посвященных влиянию [Закона о восстановлении и реинвестировании США](/american-recovery-and-reinvestment-act) (ARRA) 2009 года на экономику. Из девяти исследований они обнаружили, что шесть из них пришли к выводу, что «стимул оказал значительное положительное влияние на занятость и рост, а три обнаружили, что эффект был либо очень мал, либо его невозможно обнаружить».

Бюджетное управление Конгресса (CBO) обнаружило, что стимулы, предоставленные ARRA, позволили к 2011 году создать от 1,6 до 4,6 миллионов рабочих мест, увеличить реальный [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП) на 1,1-3,1% и снизить безработицу на 0,6 процента. пунктов и 1,8 процентных пункта. Важно отметить, что, в отличие от Закона об экономическом стимулировании 2008 года, ARRA не предусматривал прямые выплаты американцам в виде чеков на стимулирование экономики.

Вместо этого, по данным CBO, полный пакет стимулов сработал:

>

> Предоставление средств штатам и населенным пунктам — например, путем повышения федеральных ставок в рамках Medicaid, предоставления помощи на образование и увеличения финансовой поддержки некоторых транспортных проектов. Поддержка нуждающихся, например, путем продления и расширения пособий по безработице и увеличения пособий в рамках [Программы дополнительной продовольственной помощи](/electronic-benefits-transfer) (ранее программа продовольственных талонов), а также покупки товаров и услуг, например, путем финансирования строительства и других инвестиционных мероприятий, которые могут занять несколько лет, чтобы закончить; и предоставление временных налоговых льгот для физических и юридических лиц, например, за счет увеличения суммы освобождения от альтернативного минимального налога, добавления нового налогового кредита «Заработок за деньги» и создания увеличенных вычетов на амортизацию бизнес-оборудования.

>

## Критика стимулирующих проверок и программ

Критики утверждают, что стимулирование увеличило дефицит примерно на 1 триллион долларов и просто изменило экономическую активность, которая в любом случае произошла бы. Исследование Mercatus указало на уровень безработицы, который вырос даже после введения стимулов, как на доказательство того, что меры стимулирования были неэффективны во время рецессии 2008 года.

Согласно исследованию, средняя продолжительность безработицы достигла максимума в 25,5 недель в июне 2010 года по сравнению с 7,2 недели в среднем с 1967 по 2008 год. Другие, такие как американский экономист Пол Кругман, утверждали, что размер стимула был слишком мал, чтобы быть эффективным.

## Особенности

- Стимулирующие чеки либо рассылаются налогоплательщикам по почте, либо к их налоговым декларациям применяется эквивалентный налоговый кредит.

- Стимулирующие чеки — это чеки, которые правительство США рассылает налогоплательщикам для повышения их покупательной способности и стимулирования экономической активности.

- Проверки стимулов использовались во время Великой рецессии 2008 года.

- В период с марта 2020 года по март 2021 года правительство США направило американцам три раунда стимулирующих выплат, чтобы облегчить экономические трудности, вызванные COVID-19.

