---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Стипендия
description: Стипендия — это установленная сумма денег, которая может быть предоставлена физическим лицам для компенсации расходов.
---

# Стипендия
## Что такое стипендия?

Термин «стипендия» относится к заранее определенной сумме денег, предварительно выплаченной определенным лицам. Стипендии часто предоставляются людям, которые не имеют права на получение обычной заработной платы в обмен на выполняемые ими обязанности. Сюда входят стажеры, стажеры и студенты. Это помогает этим людям компенсировать часть своих [расходов](/expense). Стипендии, как правило, ниже заработной платы. Компромисс заключается в том, что получатель получает опыт и знания за некоторое — обычно минимальное — [вознаграждение](/remuneration).

## Как работает стипендия

Стипендия часто предлагается отдельным лицам в виде фиксированной суммы, а не в виде почасовой заработной платы или оклада. Этот тип компенсации иногда называют пособием и обычно предоставляется на ежедневной, еженедельной или ежемесячной основе. Стипендии обычно предлагаются в качестве компенсации за обучение вместо заработной платы для целей трудоустройства. При этом он позволяет людям выполнять работу, которая обычно не оплачивается, помогая покрывать расходы на проживание.

Стажеры, ученики, стипендиаты и священнослужители обычно получают стипендии. Вместо того, чтобы получать оплату за свои услуги, им выплачивают стипендии для оказания финансовой поддержки во время выполнения услуги или задачи. Стипендия часто включает в себя другие льготы, такие как высшее образование, проживание и питание.

правила, изложенные [Министерством труда](/dol) (DOL), в отношении того, как компании и организации могут использовать стипендии. Стипендии не могут использоваться для найма студентов для замены существующего персонала, и студенты должны быть главными [бенефициарами](/beneficiary) трудоустройства или обучения, а не компания. Кроме того, стипендия может быть ниже минимальной заработной платы, если она используется для оплаты труда стажеров.

Поскольку они часто используются для покрытия расходов, суммы, выплачиваемые в качестве стипендий, относительно невелики. Например, стажеры обычно получают от 250 до 500 долларов и более в месяц. Конечно, это не жесткое правило, так как заработная плата зависит от работодателя.

> ### Стипендии облагаются налогом

> Стипендии считаются налогооблагаемым доходом, поэтому вам придется платить все 15,3% удерживаемого налога из собственного кармана. Это включает в себя как вашу долю, так и долю работодателя.

>

## Особые соображения

Если вы получаете стипендию, есть определенные вещи, которые вы должны учитывать. Одним из основных преимуществ этого типа компенсации является то, что вы можете сохранить то, что заработали. Это потому, что у людей, получающих стипендии, не удерживаются налоги для оплаты [Medicare](/medicare) и [Social Security](/socialsecurity).

Но помните, стипендии считаются формой [налогооблагаемого дохода](/taxableincome). Это означает, что получатели должны откладывать часть своего заработка. В 2021 налоговом году ставка удержания для обеих программ составляет 15,3% — 12,4% для социального обеспечения и 2,9% для Medicare.

Получатели должны быть осторожны в отношении того, как классифицируются их платежи. Студенты и стажеры должны быть классифицированы как таковые. Если компания идентифицирует вас как сотрудника, ваша стипендия может облагаться налогом, и вы не получите полную сумму. И в этом случае вы имеете право на получение [минимальной заработной платы](/minimum_wage) и любых сверхурочных, если это применимо. С другой стороны, сотрудники должны убедиться, что они не считаются стажерами. Это может привести к осложнениям с их оплатой.

## Виды стипендий

Как упоминалось выше, стипендии не являются почасовой оплатой и часто используются работодателями в качестве более дешевого варианта оплаты труда стажеров. На самом деле стипендии могут варьироваться в зависимости от компании или организации, которые их выплачивают. Некоторые компании выплачивают стипендии, чтобы покрыть расходы на жилье, питание или проезд. Вот лишь некоторые из предлагаемых видов стипендий.

### Академическое исследование

Стипендии обычно предлагаются исследователям в академических учреждениях или других связанных организациях, чтобы помочь им сосредоточиться на своих проектах. Как и [гранты](/grant),. эти стипендии могут предоставляться третьими лицами, которые хотят, чтобы конкретное исследование или форма исследования продвигались дальше без финансовых отвлечений, которые в противном случае могли бы помешать исследователю. Фонды и сопоставимые организации также могут предлагать стипендии на аналогичных условиях для поддержки работы исследователей и разрабатываемых ими проектов.

### Связанные с расходами

Стипендии также могут быть предложены для покрытия очень конкретных затрат и расходов. Например, студенты могут получать стипендию, которую необходимо использовать для покупки или аренды компьютеров в течение академических семестров. В качестве альтернативы могут быть выданы стипендии, чтобы помочь отсрочить транспортные расходы, понесенные получателем в компанию и обратно в целях обучения.

### Медицинская страховка

Поскольку работодатели не обязаны предлагать стажерам медицинские льготы, некоторые из них могут предлагать своим работникам дополнительные деньги, добавляя их к своей зарплате, чтобы помочь им с расходами на [медицинское страхование .](/healthinsurance) Затем люди могут использовать эти дополнительные деньги для оплаты своих страховых [взносов](/premium) за покрытие, которое можно приобрести либо через биржу здравоохранения, либо непосредственно у частных страховых компаний.

### Оздоровительные программы

Здоровье и хорошее самочувствие в настоящее время являются важной частью баланса между работой и личной жизнью, которую продвигают многие работодатели. Поэтому вполне естественно, что многие компании также предлагают стипендии для сотрудников, которые можно использовать для различных расходов на фитнес, таких как членство в тренажерном зале, занятия йогой или даже персональные тренеры в рамках программы оздоровления.

### Обучение работе

Некоторые компании предлагают стипендии сотрудникам, которые хотят пройти дополнительное обучение и курсы, которые могут помочь им в их работе и развитии карьеры. Работник может записаться и оплатить занятия или дополнительное обучение, за которое работодатель обеспечивает [возмещение](/reimbursement).

## Пример стипендии

Национальный фонд гуманитарных наук предлагает гранты в виде стипендий для поддержки лиц, которые проводят передовые исследования, которые могут представлять интерес для широкой публики или ученых. Организация выделила 5,6 миллиарда долларов в виде более чем 64 000 грантов.

Типы исследовательских проектов, имеющих право на получение таких стипендий, могут включать книги, переводы, статьи, цифровые публикации или отчеты об археологических раскопках. Чтобы получить такую стипендию, получатель должен убедиться, что проект делает больше, чем просто собирает данные. Анализ и интерпретация собранной информации должны быть включены.

## Особенности

- У правительства есть определенные стандарты и правила относительно того, как и по каким причинам могут выплачиваться стипендии, поскольку они часто могут быть ниже минимальной заработной платы.

- Стажеры, ученики, стипендиаты и священнослужители часто получают стипендии.

- Стипендии предлагаются физическим лицам, а не зарплата.

- Налоги не вычитаются из стипендий, но они считаются налогооблагаемым доходом, а это означает, что получатели должны платить свои собственные удерживаемые налоги.

- Стипендия — это номинальная сумма денег, выплачиваемая стажерам, стажерам или студентам для покрытия основных расходов во время прохождения ими профессиональной подготовки.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Чем стипендия отличается от зарплаты?

Заработная плата является компенсацией за выполненную работу и представляет собой установленную сумму, как правило, в год. Стипендия, с другой стороны, считается не компенсацией за работу, а скорее денежной поддержкой множества возможных факторов, таких как расходы, понесенные во время путешествия или периода обучения, или для покрытия определенных расходов на проживание. Стипендии также обычно меньше; часто ниже минимальной заработной платы и не регулируются государством, а предоставляются по усмотрению работодателя.

### Является ли стипендия доходом?

Стипендии не считаются заработной платой, поэтому работодатели не будут удерживать подоходный налог с любых стипендий, выплачиваемых работникам. Тем не менее, стипендии часто считаются доходом, поэтому вам, как физическому лицу, придется рассчитывать и платить налоги с любых полученных стипендий; это включает социальное обеспечение и Medicare. Важно проконсультироваться с вашим работодателем о налоговых последствиях в отношении любых стипендий.

### Как часто работнику выплачивается стипендия?

Как часто стипендии выплачиваются сотруднику, зависит от учреждения и обстоятельств. Стипендии могут выплачиваться еженедельно, ежемесячно или ежегодно. Чаще всего они не выплачиваются ежегодно, поскольку считаются формой поддержки, и человеку может понадобиться эта денежная сумма в течение года. Обычно стипендии выплачиваются так же часто, как и заработная плата работника.

