---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: СТИКС
description: Краткосрочный индекс (STIX) — это индикатор широты рынка, состоящий из скользящей средней числа акций, растущих по сравнению с акциями, падающими на дно.
---

# СТИКС
## Что такое СТИКС?

Краткосрочный индекс (STIX) — это технический индикатор широты, который показывает [экспоненциальную скользящую среднюю](/ema) (EMA) акций, растущих относительно акций, падающих в цене. Он используется для получения показателей перекупленности и перепроданности корзины акций в целом и, таким образом, предоставляет информацию о том, является ли в целом подходящим моментом для покупки или продажи акций.

## Формула STIX

<!--D6C7BC3404431610EFEC28B6F7F7A120-->

Где:

Продвигающиеся акции = акции выше предыдущего [закрытия](/closingprice).

Снижение запасов = запасы ниже предыдущего закрытия.

## Как рассчитать STIX

Использование 21-периодной EMA является обычным явлением.

1. Записывайте каждый день после закрытия, сколько акций выросло.

1. Каждый день после закрытия записывайте сумму акций, растущих плюс количество акций, падающих в цене.

1. Разделите число, полученное в первом шаге, на число, полученное во втором шаге.

1. Умножьте результат на 100.

1. Создайте не менее 21 точки данных, но желательно больше, затем рассчитайте EMA точек данных.

## Что вам говорит STIX

STIX — это краткосрочный осциллятор, который сравнивает количество повышающихся акций с повышающимися ** и ** снижающимися акциями. Индикатор можно рассчитать для любой корзины акций, выбрав корзину, например акции в [секторе](/sector) или отрасли, а затем выполнив расчет. По умолчанию этот индикатор обычно применяется к индексу S&P 500 или акциям, котирующимся на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE), и дает представление о том, как работают самые разные акции.

STIX колеблется около уровня 50, генерируя значения выше 50, когда акции, растущие по количеству, превосходят акции, падающие. Краткосрочный торговый осциллятор выдает значения меньше 50, когда рост меньше, чем спад.

Торговый диапазон для STIX обычно колеблется между 42 и 58. Если STIX показывает уровни ниже 42, это указывает на то, что акции в целом находятся в состоянии чрезвычайной [перепроданности](/oversold),. а уровни выше 58 указывают на крайне [перекупленные](/overbought) рыночные условия.

STIX не является индикатором времени. Он указывает, когда цена сделала большое движение в одном или другом направлении и может быть готова к развороту. Когда наступит этот разворот, неизвестно. В этом отношении могут помочь другие индикаторы или отслеживание движения цены. Например, как только STIX достиг экстремального уровня, наблюдайте за разворотом ценового действия и, возможно, [стохастическим](/stochasticoscillator) разворотом (фондового индекса, такого как S&P 500), чтобы помочь подтвердить разворот от экстремального состояния, прежде чем действовать.

## Пример использования STIX

STIX обычно недоступен на большинстве графиков и торговых платформ. Это означает, что индикатор часто приходится рассчитывать вручную.

Следите за показаниями индикатора STIX, которые указывают на экстремум. Значение больше 56 означает перекупленность, а значение больше 58 — **очень** перекупленность.

До 45 лет перепродан, а до 42 – **очень** перепродан.

Как только цена достигла одного из этих уровней, не обязательно настало время действовать. Следите за движением [цены](/price-action) фондовых индексов, чтобы указать, что они разворачиваются. Например, если STIX достигает 40, а S&P 500 снижается, подождите, пока STIX не начнет расти, S&P 500 не начнет расти и, возможно, другой индикатор, такой как стохастический осциллятор, начнет расти и пересечет свою [сигнальную линию](/signal_line).

Если рынок поднимается на территорию перекупленности, он может продолжить рост. Дождитесь аналогичного подтверждения спада, прежде чем действовать.

## Разница между STIX и линией роста/падения

Линия [роста/падения](/advancedeclineline) является кумулятивной, отображая разницу между ростом и падением акций на ежедневной основе. Показатель не ограничен, так как является накопительным. STIX не суммируется; это среднее значение последних точек данных.

## Ограничения использования STIX

Краткосрочный индекс показывает уровни перекупленности и перепроданности. Такие уровни не всегда могут обеспечить практическое применение. Во время резких спадов STIX может оставаться низким в течение продолжительных периодов времени, в то время как цены на акции продолжают снижаться. Точно так же STIX может оставаться перекупленным, в то время как цены на акции продолжают расти в течение продолжительных периодов времени.

По этой причине индикатор лучше всего использовать в сочетании с другими индикаторами или формами анализа. Например, ожидание разворота ценового действия или разворота [осциллятора](/oscillator) после достижения экстремального уровня на STIX.

Экстремальные уровни встречаются довольно редко, что означает, что индикатор указывает, когда цена сделала большое движение. Индикатор, вероятно, будет малоприменим в повседневной жизни, когда рынок мало движется.

## Особенности

- Индикатор не является индикатором времени, поэтому его сигналы лучше всего использовать в сочетании с другими индикаторами и сигналами ценового действия, которые подтверждают разворот от экстремального состояния.

- STIX дает показания перекупленности и перепроданности, в основном выше 58 и ниже 42.

- STIX – это индикатор широты рынка, который использует скользящее среднее акций, растущих относительно всех акций.

