---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Выбор акций
description: Выбор акций — это решение о том, что конкретная акция станет хорошей инвестицией и должна быть добавлена в портфель.
---

# Выбор акций
## Что такое выбор акций?

Выбор акций — это когда аналитик или инвестор использует систематическую форму анализа, чтобы сделать вывод, что конкретная акция будет хорошей инвестицией и, следовательно, должна быть добавлена в их [портфель](/portfolio). Это также известно как [активное управление](/activemanagement). Позиция может быть как [длинной , так](/long) и [короткой](/short) и будет зависеть от прогноза аналитика или инвестора относительно цены конкретной акции.

## Понимание выбора акций

Выбор акций может быть очень трудным процессом, потому что никогда не существует надежного способа определить, как изменится цена акции в будущем. Однако, изучив множество факторов, инвестор может получить лучшее представление о будущих ценах на акции, чем полагаясь на догадки. Поскольку [прогнозирование](/forecasting) не является точной наукой, инвестор или аналитик, использующий любую технику прогнозирования, должен учитывать в своих расчетах погрешность.

В фондах активного управления работают команды аналитиков, которые выбирают акции для инвестиций и постоянно обновляют портфель в зависимости от того, как меняются рыночные условия и условия компании. Активное управление отличается от [пассивного управления](/passivemanagement),. которое стремится воспроизвести индекс и не имеет большого [оборота](/portfolioturnover) в портфеле.

## Выбор акции

Эти активные управляющие [биржевые фонды](/etf) (ETF), [взаимные фонды](/mutualfund) или отдельные счета могут использовать стратегию выбора акций [снизу вверх](/bottomupinvesting) или [сверху вниз .](/topdowninvesting) Для фондовой компании характерно предлагать фонд «высокой уверенности», который включает небольшое количество акций, которые аналитики выбрали в качестве своих лучших высокоэффективных ставок на следующие несколько лет. Обычно эти фонды высокой убежденности владеют от 20 до 40 акций. Это намного меньше, чем средний активно управляемый фонд, и уж точно меньше, чем фонд, отслеживающий индекс.

Как уже упоминалось, активное управление (выбор акций) можно противопоставить пассивному управлению, при котором группы аналитиков не выбирают отдельные акции. Инвестор, который покупает ETF или взаимный фонд с пассивным управлением, автоматически инвестируется в базовую корзину акций, в которую инвестирует этот ETF или взаимный фонд. Эти корзины акций обычно основаны на индексе, таком как индекс [S&P 500](/sp500),. или сектора, например здравоохранения.

Выбор акции требует тщательного анализа. Инвесторы и аналитики изучают [финансовые отчеты](/financial-statements) компании, изучая ее баланс, отчет о прибылях и убытках и отчет о движении денежных средств. Они смотрят на доходы, затраты и прибыль компании. Они изучают уровень денежных средств и уровень долга, а также изучают финансовые коэффициенты, такие как отношение [долга к собственному капиталу (D/E)](/debtequityratio) и отношение [цены к прибыли (P/E)](/price-earningsratio),. среди многих других. Затем они сравнивают всю эту информацию с аналогами компании, чтобы увидеть положение компании в отрасли.

В дополнение к изучению финансового отчета компании необходимо знать о других связанных с этим вопросах, таких как любые судебные процессы компании или будущие патенты, если это применимо. Инвесторам и аналитикам также необходимо изучить всю отрасль и сектор, в котором работает компания, чтобы понять сильные и слабые стороны этого сектора и его перспективы на краткосрочную и долгосрочную перспективу.

## Пример подбора акций

Джей работает инвестиционным аналитиком в фирме и занимается технологическим сектором. Джей выбирает акции компании ABC, которая является социальной сетью, после тщательного анализа. При анализе акций ABC он учитывает ряд факторов. К ним относятся доходы и прибыль компании за предыдущий год, а также текущий нормативный климат для технологических компаний в различных юрисдикциях.

Он отмечает, что ABC находится в сложной ситуации в некоторых регионах, где она работает, но эти проблемы не окажут существенного влияния на ее прибыль. ABC также [диверсифицировала](/diversification) свой основной продукт, включив в него предложения, охватывающие ряд новых технологий. В результате, даже если компания теряет долю рынка в социальных сетях, у нее есть другие источники дохода, чтобы смягчить эти потери.

Джей считает, что потенциал роста компании ABC перевешивает любой потенциал падения, и что компания ABC готова к росту и высоким доходам; он решает приобрести акции компании ABC.

## Особенности

- Активное управление отличается от пассивного управления, при котором инвесторы покупают пассивные инвестиционные инструменты, такие как биржевые фонды (ETF).

- Выбирая акции, инвесторы и аналитики изучают финансовые отчеты компании, рассматривая ключевые статьи и финансовые коэффициенты.

- Инвесторы и аналитики также изучают отрасль и сектор компании в целом и ее аналогов, прежде чем сделать выбор акций.

- Выбор акций, подпадающий под понятие активного управления, представляет собой выбор акций, сделанный инвесторами с использованием систематического анализа различных факторов, влияющих на акции.

