---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Обмен акциями
description: Обмен акциями — это обмен одного долевого актива на другой.
---

# Обмен акциями
## Что такое обмен акциями?

Обмен акциями — это обмен одного долевого актива на другой, часто связанный с оплатой [слияния или поглощения](/mergersandacquisitions). Обмен акциями происходит, когда право собственности акционеров на акции целевой компании обменивается на акции приобретающей компании. Во время обмена акциями акции каждой компании должны быть точно оценены, чтобы определить справедливый [коэффициент обмена](/swapratio) между двумя акциями. Определенное количество акций одной компании обменивается на акции другой в качестве способа покрытия расходов.

также происходит в программах компенсации акций [emp](/esop) [loyee](/esop) (ESOP), в которых сотрудники обменивают акции, которые уже были переданы, чтобы получить больше опционов на акции.

Обратите внимание, что своп акций не следует путать со свопом [акций](/equityswap),. который похож на [процентный своп](/interestrateswap),. но вместо того, чтобы одна сторона была «фиксированной», он основан на доходности индекса акций.

## Как работает обмен акциями

Обмен акциями может составлять все вознаграждение, выплачиваемое в сделке по слиянию и поглощению (M&A); они могут быть частью сделки по слиянию и поглощению вместе с денежным платежом [акционерам](/shareholder) [целевой фирмы](/targetfirm),. или они могут быть рассчитаны как для приобретателя, так и для цели для вновь образованной компании.

Также известная как сделка «акции за [акции](/stockforstock) », акции приобретающей компании обмениваются на акции приобретаемой компании по заранее установленному курсу. Обычно только часть [слияния](/merger) завершается обменом акциями, а остальные расходы покрываются наличными или другими способами оплаты.

### Пример обмена акциями

В 2017 году Dow Chemical Company («Dow») и EI du Pont de Nemours & Company («DuPont») завершили слияние, в результате которого акционеры Dow получили коэффициент обмена в размере 1,00 акции DowDuPont (объединенной компании) за каждую акцию Dow. и акционеры DuPont получили коэффициент свопа в размере 1,282 акции DowDuPont за каждую акцию DuPont.

Обратите внимание, что в случае сделки со всеми акциями после согласования условий коэффициента обмена цена акций целевой компании будет колебаться в стоимости примерно в соответствии с коэффициентом обмена акциями.

Кроме того, для акционеров целевой компании [IRS](/irs) не рассматривает первоначальные инвестиции как «выбытие» для целей налогообложения при поглощении компании. При закрытии сделки не нужно сообщать о прибылях или убытках. База [затрат](/costbasis) для акционеров объединенной компании будет такой же, как и первоначальная инвестиция.

## Свопы акций для вознаграждения сотрудников

Другое использование термина «обмен акциями» происходит в менее распространенных обстоятельствах, когда сотрудник хочет реализовать свои опционы на акции и превратить их в акции. Сотрудник, который был соучредителем или одним из первых покупателей очень успешного [стартапа](/startup),. может обнаружить, что у него есть возможность купить много акций, но деньги, необходимые для покупки этих акций, непомерно высоки.

В таких обстоятельствах работник может использовать стоимость уже принадлежащих ему акций для оплаты новых акций. Вместо того, чтобы продавать эти акции, чтобы получить деньги для исполнения опциона, работник просто обменивает акции, чтобы заплатить за исполнение гораздо большего количества акций.

### Преимущество и недостатки обмена акциями, инициируемого опционами

Типичная сделка по обмену акциями для сотрудника компании, который частично получает вознаграждение в виде акций, влечет за собой обмен акций, которые уже принадлежат напрямую, на новые акции, полученные в результате реализации опционов на акции. По сути, работник обменивает существующие акции на новый набор акций по коэффициенту обмена.

Основным преимуществом такого обмена является то, что работнику не нужно использовать наличные для получения нового набора акций. Недостатком является то, что своп может вызвать [налоговые](/alternativeminimumtax) обязательства. Сотрудник в этой ситуации должен найти квалифицированного специалиста, который поможет ему оценить затраты и выгоды от переезда. Обмен акциями — это сложная сделка, которую лучше всего совершать с помощью советника.

### Особые соображения

Когда руководителю предоставляется либо [опцион на поощрительные акции](/iso) (ISO), либо [опцион на неквалифицированные акции](/nso) (NSO), этот сотрудник должен фактически получить акции, лежащие в основе опциона, чтобы опцион имел какую-либо ценность.

Как NSO, так и ISO обычно предоставляются при условии, что исполнительной власти запрещено продавать или раздавать их, поскольку они уполномочены обменивать опционы на акции. Эти условия прописаны в контракте руководителя.

## Особенности

- Обмен акциями также относится к транзакциям в планах вознаграждения сотрудников опционами на акции, когда сотрудники обменивают акции со сроком погашения на вновь выпущенные опционы на акции.

- Аналитики работают над определением справедливого коэффициента обмена на основе относительных оценок компаний, участвующих в сделке.

- Обмен акциями происходит при обмене акций одной компании на акции другой, что может произойти в процессе слияния или поглощения.

