---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Акционеры&amp;#39; Беспристрастность
description: Акционеры&amp;#39; Собственный капитал – это оставшаяся сумма активов, доступных акционерам после выплаты обязательств. Узнайте, как рассчитать акционерный капитал.
---

# Акционеры&#39; Беспристрастность
## Что такое акционерный капитал?

Акционерный капитал, также называемый акционерным или собственным капиталом, представляет собой оставшуюся сумму активов, доступных акционерам после выплаты всех обязательств. Он рассчитывается либо как совокупные активы фирмы за вычетом ее совокупных обязательств, либо как сумма уставного капитала и нераспределенной прибыли за вычетом собственных [акций](/treasurystock). Акционерный капитал может включать обыкновенные акции, оплаченный капитал, нераспределенную прибыль и собственные акции.

Концептуально акционерный капитал полезен как средство оценки средств, удерживаемых в бизнесе. Если эта цифра отрицательна, это может указывать на приближающееся банкротство для этого бизнеса, особенно если существует также большое долговое обязательство.

## Понимание акционерного капитала

Акционерный капитал часто называют [балансовой стоимостью](/bookvalue) компании, и он формируется из двух основных источников. Первый источник — это деньги, изначально и впоследствии вложенные в компанию путем размещения акций. Второй источник состоит из [нераспределенной прибыли](/retainedearnings) (RE), которую компания накапливает с течением времени в результате своей деятельности. В большинстве случаев, особенно когда речь идет о компаниях, которые работают в течение многих лет, нераспределенная прибыль является самым большим компонентом.

Акционерный капитал может быть как отрицательным, так и положительным. Если положительный, у компании достаточно активов, чтобы покрыть свои обязательства. Если отрицательный, обязательства компании превышают ее активы. В случае продления это считается несостоятельностью баланса.

По этой причине многие инвесторы рассматривают компании с отрицательным акционерным капиталом как рискованные или небезопасные инвестиции. Акционерный капитал сам по себе не является окончательным показателем финансового состояния компании. При использовании в сочетании с другими инструментами и показателями инвестор может точно проанализировать состояние организации.

> Собственный капитал, также называемый акционерным или акционерным капиталом, представляет собой остаточные требования владельцев корпорации к активам после выплаты долгов.

>

## Как рассчитать акционерный капитал

Формула расчета акционерного капитала:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Учет акционеров Капитал</mtext><mo>=</mo><mtext>Общие активы</mtext><mo>−</mo><mtext>Общие обязательства</mtext></mrow><annotation encoding="application/ x-tex">\text{Собственный капитал} = \text{Общие активы} - \text{Общие обязательства}</annotation></semantics></math></span><span class=" katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span>< span class="mord text"><span class="mord">Акционерный капитал</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span>< span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class ="strut" style="height:0.77777em;vertical-align:-0.08333em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Все активы</span>< /span><span class="mspace" style="marg справа: 0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span>< /span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.69444em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class ="mord">Общие обязательства</span></span></span></span></span>



### Поиск нужных данных

Вся информация, необходимая для расчета акционерного капитала, доступна в [балансе компании](/balancesheet). Общие активы включают оборотные и внеоборотные активы. Текущие активы — это активы, которые могут быть преобразованы в денежные средства в течение года (например, денежные средства, дебиторская задолженность, товарно-материальные запасы). Долгосрочные активы — это активы, которые не могут быть обращены в денежные средства или потреблены в течение года (например, инвестиции, основные средства [и](/ppe) нематериальные активы, такие как патенты).

Общие обязательства состоят из текущих и долгосрочных обязательств. Краткосрочные обязательства представляют собой долги, которые обычно подлежат погашению в течение одного года (например, кредиторская задолженность и задолженность по налогам). Долгосрочные обязательства – это обязательства, подлежащие погашению в течение периода, превышающего один год (например, облигации к оплате, лизинг и пенсионные обязательства). После расчета общей суммы активов и обязательств можно определить собственный капитал.

## Пример акционерного капитала

Ниже представлен баланс Apple Inc. (AAPL) по состоянию на сентябрь 2020 года. За этот период:

<!--8EBADA376179224041F92E0D70238DAC-->

- Общие активы (выделены зеленым цветом) составили 323,888 миллиарда долларов.

- Общие обязательства (выделены красным) составили 258,549 млрд долларов.

Таким образом, собственный капитал акционеров составил 65,339 млрд долларов (323,888–258,549 долларов).

Глядя на тот же период годом ранее, мы видим, что годовое изменение собственного капитала уменьшилось на 25,15 млрд долларов. Баланс показывает, что это снижение связано как с уменьшением активов, так и с увеличением общей суммы обязательств.

Стоимость акционерного капитала в размере 65,339 млрд долларов представляет собой сумму, оставшуюся для акционеров, если бы Apple ликвидировала все свои активы и выплатила все свои обязательства.

Альтернативным расчетом капитала компании является стоимость [акционерного капитала](/sharecapital) и [нераспределенной](/retainedearnings) [прибыли](/retainedearnings) за вычетом стоимости собственных [акций](/treasurystock).

Акционерный капитал является эффективным показателем для определения чистой стоимости компании, но его следует использовать в сочетании с анализом всех финансовых отчетов, включая баланс, отчет [о прибылях и убытках](/incomestatement) и отчет о движении денежных средств.

## Оплаченный капитал и акционерный капитал

Компании финансируют свои капиталовложения за счет собственного и заемного капитала. Собственный капитал / акционерный капитал также можно рассматривать как чистые активы компании (общие активы минус [общие обязательства](/total-liabilities) ). Инвесторы вносят свою долю [(оплаченного) капитала](/paidincapital) в качестве акционеров, что является основным источником общего акционерного капитала. Сумма оплаченного капитала от инвестора является фактором, определяющим его / ее долю владения.

## Роль нераспределенной прибыли в создании большего акционерного капитала

Нераспределенная прибыль (RE) представляет собой чистую прибыль компании от операционной и другой коммерческой деятельности, удерживаемую компанией в качестве дополнительного капитала. Таким образом, нераспределенная прибыль является частью акционерного капитала. Они представляют собой доход от общего капитала акционеров, реинвестированного обратно в компанию.

Нераспределенная прибыль накапливается и увеличивается с течением времени. В какой-то момент накопленная нераспределенная прибыль может превысить сумму внесенного акционерного капитала и в конечном итоге может стать основным источником акционерного капитала.

## Влияние собственных акций на акционерный капитал

Компании могут вернуть часть акционерного капитала обратно акционерам, если они не могут адекватно распределить собственный капитал таким образом, чтобы получить желаемую прибыль. Этот обратный обмен капиталом между компанией и ее акционерами известен как [выкуп акций](/buyback). Акции, выкупленные компаниями, становятся казначейскими акциями, и их стоимость в долларах отмечается на контрсчете казначейских [акций](/contraaccount).

Выкупленные собственные акции продолжают учитываться как выпущенные акции, но они не считаются выпущенными в обращение и, таким образом, не включаются в дивиденды или расчет прибыли на акцию (EPS). Казначейские акции всегда могут быть перевыпущены обратно акционерам для покупки, когда компаниям необходимо привлечь дополнительный капитал. Если компания не хочет удерживать акции для будущего финансирования, она может [изъять акции из обращения](/retiredsecurities).

## Часто задаваемые вопросы об акционерном капитале

### Что входит в акционерный капитал?

Общий капитал фактически показывает, сколько у компании осталось бы в активах, если бы она немедленно прекратила свою деятельность.

### Каковы некоторые примеры акционерного капитала?

Каждая компания имеет собственный капитал, основанный на разнице между стоимостью ее активов и ее обязательств. Положительный собственный капитал указывает на то, что компания имеет положительную стоимость. Цена акций компании часто считается отражением ее собственного капитала.

### Как рассчитать собственный капитал?

Акционерный капитал равен общей сумме активов фирмы за вычетом ее общих обязательств. Все эти цифры можно найти в балансе компании.

### Равен ли акционерный капитал наличным деньгам?

Нет. Поскольку собственный капитал учитывает общие активы и общие обязательства, денежные средства и их эквиваленты представляют собой лишь небольшую часть финансовой картины компании.

## Особенности

- Если собственный капитал положительный, то у компании достаточно активов, чтобы покрыть свои обязательства.

- Этот показатель часто используется аналитиками и инвесторами для определения общего финансового состояния компании.

- Отрицательный собственный капитал может указывать на надвигающееся банкротство.

- Эта цифра рассчитывается путем вычитания общей суммы обязательств из общей суммы активов; в качестве альтернативы его можно рассчитать, взяв сумму акционерного капитала и нераспределенной прибыли за вычетом собственных акций.

- Акционерный капитал относится к активам, остающимся в бизнесе после погашения всех обязательств.

