---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Фондовый опцион
description: Опцион на акции дает инвестору право, но не обязательство, купить или продать акции по согласованной цене и в согласованную дату.
---

# Фондовый опцион
## Что такое опцион на акции?

Опцион на акции дает инвестору право, но не обязательство, купить или продать акции по согласованной цене и в согласованную дату. Существует два типа опционов: [путы](/putoption),. которые представляют собой ставку на то, что акции упадут, и [коллы](/calloption),. которые представляют собой ставки на то, что акции вырастут. Поскольку базовым активом являются акции (или фондовый индекс), опционы на акции являются формой [производного капитала](/equity_derivative) и могут называться опционами на акции.

[акции сотрудников](/eso) (ESO) — это тип компенсации акциями, предоставляемой компаниями некоторым сотрудникам или руководителям, которые фактически равносильны опционам на покупку.

## Понимание опционов на акции

Опционы — это тип [финансового инструмента](/financialinstrument),. известного как [производный инструмент](/derivative). Их стоимость основана на стоимости базовой ценной бумаги или актива или получена из нее. В случае опционов на акции таким активом являются акции компании. По сути, опцион — это контракт, соглашение между двумя сторонами о продаже/покупке акций; опционный контракт устанавливает дату сделки (обычно через несколько месяцев в будущем) и цену.

Когда контракт написан, он определяет цену, которую должна достичь базовая акция, чтобы быть « [в деньгах](/inthemoney) », известную как цена исполнения. Стоимость опциона определяется разницей между ценой базовой акции и [ценой](/strikeprice) исполнения (ценой исполнения).

Опционы на акции делятся на две основные категории:

- Опционы колл позволяют держателю **купить** актив по заявленной цене в течение определенного периода времени.

- Опционы пут позволяют держателю **продать** актив по заявленной цене в течение определенного периода времени.

### Стили

Есть два разных стиля опционов: [американский](/americanoption) и [европейский](/europeanoption). Американские опционы могут быть исполнены в любое время между покупкой и датой экспирации. Европейские опционы, которые менее распространены, могут быть исполнены только по истечении срока действия.

### Срок годности

Опционы не только позволяют трейдеру делать ставки на рост или падение акций, но также позволяют трейдеру выбрать конкретную дату, когда они ожидают роста или падения акций. Это известно как [срок годности](/expiration-date). Дата истечения срока действия важна, потому что она помогает трейдерам оценить стоимость пут и колл, которая известна как [временная стоимость](/timevalue) и используется в различных моделях ценообразования опционов.

### Цена исполнения

Цена исполнения определяет, следует ли исполнять опцион. Это цена, которую трейдер ожидает, что акция будет выше или ниже к дате экспирации. Если трейдер делает ставку на то, что International Business Machine Corp. (IBM) вырастет в будущем, он может купить опцион колл на определенный месяц и с определенной ценой исполнения. Например, трейдер делает ставку на то, что к середине января акции IBM поднимутся выше 150 долларов. Затем они могут купить январский колл за 150 долларов.

### Размер контракта

Контракты представляют собой определенное количество базовых акций, которые трейдер может захотеть купить. Один контракт равен 100 акциям базового актива. Используя предыдущий пример, трейдер решает купить пять колл-контрактов. Теперь у трейдера будет пять январских коллов по 150 долларов.

Если акции поднимутся выше 150 долларов к дате экспирации, у трейдера будет возможность реализовать или купить 500 акций IBM по 150 долларов, независимо от текущей цены акций. Если акции стоят менее 150 долларов, срок действия опционов истечет, и трейдер потеряет всю сумму, потраченную на покупку опционов, также известную как премия.

### Премиум

Премия — это цена, уплачиваемая за опцион. Она определяется путем умножения цены колла на количество купленных контрактов, а затем умножения на 100. В примере, если трейдер покупает пять январских коллов IBM по 150 долларов [за](/option-premium) 1 доллар за контракт, трейдер потратит 500 долларов. Однако, если трейдер хотел сделать ставку на то, что акции упадут, он купил путы.

## Торговля опционами на акции

Опционы также могут быть проданы в зависимости от стратегии, которую использует трейдер. Продолжая приведенный выше пример, если трейдер считает, что акции IBM готовы расти, он может купить опцион «колл» или продать или продать опцион «пут». В этом случае продавец пут не будет платить премию, но получит премию. Продавец пяти январских путов IBM по 150 долларов получит 500 долларов.

Если акции будут торговаться выше 150 долларов, опцион истечет бесполезно, что позволит продавцу опциона пут сохранить всю премию. Однако, если акция закроется ниже страйк-цены, продавцу придется купить базовую акцию по страйк-цене 150 долларов. Если это произойдет, это приведет к потере премии и дополнительного капитала, поскольку трейдер теперь владеет акциями по цене 150 долларов за акцию, несмотря на то, что они торгуются на более низких уровнях.

## Пример опционов на акции

В приведенном ниже примере трейдер полагает, что акции Nvidia Corp (NVDA) вырастут в будущем до более чем 170 долларов. Они решают купить 10 января колл-опционы по $170, которые торгуются по цене $16,10 за контракт. Это приведет к тому, что трейдер потратит 16 100 долларов на покупку коллов. Однако для того, чтобы трейдер получил прибыль, акции должны подняться выше страйк-цены и стоимости коллов, или $186,10. Если акции не поднимутся выше 170 долларов, опционы потеряют свою ценность, и трейдер потеряет всю премию.

<!--9D4131C4060466BDF828E5FDBC1BD137-->

Кроме того, если трейдер хочет сделать ставку на то, что Nvidia упадет в будущем, он может купить пут 10 января по 120 долларов за 11,70 долларов за контракт. Всего это обошлось трейдеру в 11 700 долларов. Чтобы трейдер получил прибыль, акции должны упасть ниже $108,30. Если акции закроются выше 120 долларов, опционы потеряют свою ценность, что приведет к потере премии.

## Особенности

- Опционы на акции сотрудников — это когда компания фактически предоставляет колл-опционы определенным сотрудникам.

- Существует два основных типа опционных контрактов: коллы и путы.

- Опционы на акции дают трейдеру право, но не обязательство, покупать или продавать акции определенных акций по согласованной цене и в согласованную дату.

- Один опционный контракт на акции обычно представляет 100 акций базового актива.

- Опционы на акции являются распространенной формой производного капитала.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы 2 основных типа опционов на акции?

Когда инвесторы торгуют опционами на акции, они могут выбирать между опционом колл или опционом пут. В опционе колл инвестор предполагает, что цена базовой акции вырастет. Опцион пут занимает медвежью позицию, когда инвестор делает ставку на то, что цена базовой акции снизится. Опционы покупаются в виде контрактов, равных 100 акциям базового актива.

### Зачем покупать опцион?

По сути, опцион на акции позволяет инвестору делать ставки на рост или падение данной акции к определенной дате в будущем. Часто крупные корпорации покупают опционы на акции, чтобы хеджировать риски, связанные с данной ценной бумагой. С другой стороны, опционы также позволяют инвесторам спекулировать на цене акций, что обычно повышает их риск.

### Как работают опционы на акции?

Рассмотрим инвестора, который предполагает, что цена акции А вырастет через три месяца. В настоящее время акции А оцениваются в 10 долларов. Затем инвестор покупает опцион колл со страйком в 50 долларов, который является ценой, которую акции должны превысить, чтобы инвестор получил прибыль. Перенесемся к дате экспирации, где сейчас акции А выросли до 70 долларов. Этот опцион колл будет стоить 20 долларов, поскольку цена акции А на 20 долларов выше, чем цена исполнения в 50 долларов. Напротив, инвестор получит прибыль от пут-опциона, если базовая акция упадет ниже его страйк-цены к дате истечения срока действия.

### Что такое исполнение опциона на акции?

Исполнение опциона на акции предполагает покупку (в случае колл) или продажу (в случае пут) базового актива по цене исполнения. Чаще всего это делается до экспирации, когда опцион глубоко в деньгах с дельтой, близкой к 100, или по истечении срока, если опцион в деньгах на любую сумму. При исполнении опцион исчезает, а базовый актив доставляется (длинная или короткая соответственно) по цене исполнения. Затем трейдер может закрыть позицию по базовому активу по преобладающим рыночным ценам с прибылью.

