---
keywords: Investing,Brokers
title: Запись запасов
description: Запись акций — это юридически обязательный список всех акций, которыми владеет брокерская компания от имени своих клиентов. Он обновляется при каждой транзакции.
---

# Запись запасов
## Что такое биржевая запись?

Биржевая запись — это основной [список ценных бумаг](/stockrecord),. которыми брокерская фирма владеет от имени своих клиентов. Список обновляется с каждой транзакцией, выполненной брокерской конторой.

В биржевом реестре отображается имя реального и [бенефициарного владельца](/beneficialowner),. количество акций и местонахождение всех ценных бумаг, принадлежащих фирме. Запись акций обновляется каждый раз, когда совершается сделка.

## Понимание биржевой записи

Сегодня брокерская компания покупает, держит и продает акции под своим собственным «уличным именем», то есть под именем брокерской компании, а не под именем отдельного клиента. За кулисами в биржевом реестре записано имя настоящего владельца.

Это лицо известно по закону как бенефициарный владелец. То есть физическое лицо является фактическим владельцем акций, даже если его право собственности может быть зарегистрировано под другим именем, например, именем брокерской фирмы, для целей учета.

> Комиссия по ценным бумагам и биржам устанавливает правила создания и ведения реестра акций.

>

До появления компьютерных технологий на Уолл-стрит акции выдавались их владельцам в виде настоящих бумажек, называемых сертификатами акций.

Развитие биржевого учета устранило необходимость для брокера передавать бумажные ценные бумаги покупателю. Это значительно ускорило и упростило транзакции.

### Правила

Правила 17a-3 и 17a-4 Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) определяют минимальные требования к ведению записей с точки зрения их содержания, методов создания и ведения, а также продолжительности времени, в течение которого записи должны храниться.

Эти правила предназначены для защиты клиентов и обеспечения возможности аудита на соответствие.

### Отдел учета акций

У каждой брокерской компании есть отдел учета акций, которому поручено вести точный учет всех своих транзакций от имени клиентов.

Для каждой транзакции отдел учета запасов должен указать владельца, количество запасов и место, где ценная бумага хранится или депонируется.

Сегодня большинство сертификатов на акции США хранятся в [Депозитарной трастовой компании (DTC)](/dtc). Эта нью-йоркская компания была создана в 1973 году для того, чтобы в буквальном смысле взять на себя управление сертификатами акций делового мира.

С этого времени больше не было необходимости передавать сертификаты акций их новым владельцам. Независимо от того, сколько раз акции меняли владельца, сертификат оставался на месте, и смена владельца фиксировалась. Сегодня компания продолжает выполнять функции центрального регистратора покупок и продаж ценных бумаг, а также расчетной палаты по корпоративным и муниципальным ценным бумагам.

Информация в реестре брокерских акций должна совпадать с информацией в депозитарии. Отделы складского учета занимаются [выверкой](/reconciliation) расхождений ежедневно, еженедельно или по мере необходимости.

## Особенности

- Каждая брокерская компания обязана вести учет запасов.

- Это основной список всех транзакций, совершенных от имени его клиентов, который обновляется с каждой транзакцией.

- В эпоху, когда бумажные сертификаты больше не выдаются, важно вести точный учет.

