---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Наблюдатель за акциями
description: Наблюдатель за акциями — это компьютерная программа, которая постоянно следит за торгами на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE) для предотвращения незаконных действий.
---

# Наблюдатель за акциями
## Что такое биржевой наблюдатель?

Наблюдатель за акциями — это цифровая программа, которая отслеживает торговую активность на [Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE).](/nyse) Наблюдатели за акциями отслеживают сделки, чтобы выявить закономерности, указывающие на подозрительную торговлю. Незаконная торговля может происходить на основе слухов, инсайдерской информации или незаконной деятельности.

## Понимание биржевого наблюдателя

Программа наблюдения за акциями отслеживает и идентифицирует модели активности на [фондовом рынке](/stockmarket),. которые могут указывать на то, что на торговлю влияют необычные средства. Например, программа ищет подозрительную торговлю, которая может быть результатом слухов или других гнусных действий.

Если наблюдатель за акциями определит, например, что сделки являются результатом мошенничества, представители NYSE проведут расследование. В зависимости от результатов они могут запросить дополнительную информацию у сторон, участвующих в отмеченных действиях, или они могут передать свои выводы в агентство по контролю за фондовым рынком, Комиссию по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec).

SEC состоит из пяти подразделений и 25 офисов в США. Комиссия отвечает за все аспекты наблюдения за фондовым рынком США. От создания правил до их соблюдения SEC занимается всем этим. Пять отделов: отдел корпоративных финансов, отдел правоприменения, отдел управления инвестициями, отдел экономического анализа и анализа рисков и отдел торговли и рынков.

Многие иностранные рынки имеют свои собственные наблюдательные комиссии, которые отвечают за поддержание справедливой и честной торговой практики.

### Мошенничество на фондовом рынке в новостях

За прошедшие годы на фондовом рынке было совершено множество известных мошенничеств. Большинство из них имели место, когда представители искажали прибыль или убытки за определенный период. Тем не менее, некоторые из этих случаев происходят, когда люди совершают сделки на основе [инсайдерской информации](/insiderinformation),. которая становится достоянием общественности до того, как она станет достоянием общественности.

Известным примером является случай с Мартой Стюарт. В 2004 году Стюарт был признан виновным в заговоре, препятствовании работе агентства и даче ложных показаний следователям во время расследования обвинений в инсайдерской торговле.

Следователи утверждали, что Стюарт продала свои акции ImClone Stock непосредственно перед объявлением о том, что одно из лекарств, производимых компанией, не получит ожидаемого одобрения [Управления по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA)](/fda). В фармацевтической промышленности отказ FDA, как правило, приводит к падению цены акций после того, как информация становится достоянием общественности.

Стюарт получила инсайдерскую информацию перед объявлением FDA и продала акции на 200 000 долларов, что сэкономило ей примерно 45 000 долларов, как только рынок отреагировал на новость. Она получила эту информацию от одного из врачей-основателей ImClone, который консультировал близких друзей и семью . продавать перед приходом новостей.

Стюарт отсидела пять месяцев в результате осуждения и была освобождена из тюрьмы в 2004 году.

## Особенности

- Если наблюдатель за акциями обнаружит подозрительную деятельность, представители Нью-Йоркской фондовой биржи проведут расследование.

- Наблюдатели за акциями выявляют закономерности, указывающие на подозрительную торговлю, которая может быть основана на незаконной торговле.

- Наблюдатели за акциями — это цифровые программы, которые отслеживают торговую активность на Нью-Йоркской фондовой бирже.

