---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Комиссия по кредиту на акции
description: Плата за ссуду за акции или плата за займ — это плата, взимаемая брокерской фирмой с клиента за заимствование акций.
---

# Комиссия по кредиту на акции
## Что такое комиссия за кредит на акции?

Плата за ссуду за акции или плата за займ — это плата, взимаемая [брокерской](/brokerage-company) фирмой с клиента за заимствование акций. Плата за кредит в виде акций взимается в соответствии с Соглашением о кредитовании ценными бумагами (SLA), которое должно быть заключено до того, как акции будут взяты взаймы клиентом (будь то хедж-фонд или [розничный](/retailinvestor) [инвестор](/retailinvestor) ).

Комиссию по кредиту на акции можно сравнить со скидкой по [кредиту на акции](/stock-loan-rebate),. которая представляет собой платеж, получаемый теми, кто [ссужает акции](/securitieslending) другим.

## Как работает комиссия за кредит на акции

Размер комиссии по кредиту на акции зависит от сложности заимствования акций: чем сложнее заимствование, тем выше комиссия. Поскольку [короткие продавцы](/shortselling) немедленно продают взятые взаймы акции, заемщик должен успокоить кредитора, предоставив залог, такой как наличные деньги, казначейские обязательства или аккредитив от банка США. Если [залогом](/collateral) являются денежные средства, проценты, выплачиваемые кредитором по ним заемщику, могут частично компенсировать комиссию за ссуду под акции.

Большинство акций, которыми брокерские фирмы владеют от имени своих клиентов, зарегистрированы на имя брокерской фирмы или другого номинального держателя, а не на имя клиента. Таким образом, брокерская компания может ссудить акции другим инвесторам.

Акции, как правило, берут взаймы с целью [продажи без покрытия](/shortsale). Таким образом, степень [коротких процентов](/shortinterest) дает представление о сумме комиссии за ссуду в виде акций. Акции с высокой степенью короткого интереса труднее взять взаймы, чем акции с низким коротким процентом, так как меньше акций для заимствования.

> Комиссионные за ссуду с акциями, возможно, стоит заплатить, когда короткая продажа прибыльна, но трейдеры всегда должны обязательно учитывать их в соотношении риск/прибыль по своим сделкам.

>

### Фондовый кредит для коротких продаж

Короткая продажа предполагает продажу заемных [ценных бумаг](/security). Эти ценные бумаги должны быть сначала обнаружены и предоставлены взаймы короткому продавцу на [маржинальном счете](/marginaccount). Пока акции берутся взаймы, продавец коротких позиций должен платить проценты и другие сборы по заимствованным акциям.

Цель короткого продавца состоит в том, чтобы продать ценные бумаги по более высокой цене, а затем выкупить их по более низкой цене. Эти сделки происходят, когда заемщик ценных бумаг считает, что цена ценных бумаг вот-вот упадет, что позволяет им получать прибыль на основе разницы в ценах продажи и покупки. Независимо от суммы прибыли, если таковая имеется, заемщик зарабатывает от короткой продажи, согласованные сборы кредитному брокеру подлежат уплате после окончания периода действия соглашения.

### Права и дивиденды

При передаче ценной бумаги в рамках кредитного договора все права переходят к заемщику. Это включает [право голоса](/votingright),. право на дивиденды и права на любые другие распределения. Часто заемщик отправляет платежи, равные [дивидендам](/dividend) и другим доходам, обратно кредитору.

## Особые соображения

Плата за ссуду на акции — это часто упускаемая из виду стоимость, связанная с продажей акций. В то время как короткие продажи могут быть прибыльными, если точка зрения трейдера и выбор времени верны, их затраты могут быть весьма значительными. Помимо платы за ссуду на акции, трейдер должен платить проценты по [марже](/margin) или денежным средствам, заимствованным для использования в качестве залога по заимствованным акциям, а также обязан выплачивать дивиденды по проданным акциям.

Трейдеры, которые рассматривают возможность продажи акций без покрытия, должны тщательно учитывать эти сборы при определении [соотношения риска и вознаграждения](/riskrewardratio) по своим сделкам, чтобы избежать любых неожиданных сюрпризов.

## Пример платы за ссуду с акциями

Предположим, что [хедж-фонд](/hedgefund) занимает один миллион акций американских компаний, торгующихся по цене 25 долларов, на общую сумму займа 25 миллионов долларов. Кроме того, предположим, что комиссия за кредит под акции составляет 3% в год. Таким образом, ежедневная плата за ссуду в виде акций, предполагая, что год состоит из 360 дней, составляет (25 миллионов долларов x 3%) / 360 = 2083,33 доллара.

## Особенности

- Чем сложнее одолжить акции, тем выше комиссия.

- Трейдеры должны тщательно взвесить соотношение риска и вознаграждения по сделкам с точки зрения связанных комиссий, прежде чем применять стратегию коротких продаж.

- Комиссионные за кредит взимаются с клиентов брокерских контор за заимствование акций. Обычно это делается для коротких продаж.

