---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Скидка по кредиту на акции
description: Скидка по кредиту на акции - это сумма денег, выплачиваемая кредитором по акциям заемщику, который использовал наличные в качестве залога по кредиту.
---

# Скидка по кредиту на акции
## Что такое скидка по кредиту на акции?

который ссужает акции в качестве [залога наличными](/cash-collateral) [продавцам](/shortselling),. которым необходимо занять акции.

Когда ценная бумага предоставляется взаймы, комиссия за [ссуду](/stock-loan-fee) взимается с заемщика акций вместе с любыми процентами, причитающимися по ссуде. Владельцы ценных бумаг, которые были предоставлены взаймы, получают часть этой комиссии в качестве скидки от своей брокерской компании.

## Понимание скидок по кредитам на акции

Когда продавец без покрытия берет взаймы акции для доставки покупателю, продавец должен заплатить комиссию за возврат. Эта комиссия зависит от суммы продажи в долларах и наличия акций на рынке. Если акции сложно или дорого брать взаймы, комиссия за возврат будет выше.

В некоторых случаях брокерская фирма вынуждает продавца покупать ценные бумаги на рынке до даты расчета, что называется принудительным [выкупом](/buyin). Брокерская фирма может потребовать принудительного выкупа, если считает, что акции не будут доступны на дату расчетов.

> Перед тем, как открыть короткую позицию, трейдер должен уточнить у своего брокера комиссию за возврат при короткой продаже этой акции. Если комиссия слишком высока, возможно, не стоит продавать акции.

>

Проще говоря, скидка по кредиту на акции — это платеж более крупным инвесторам, потенциально доступный у брокера в качестве противоположной стороны процента, взимаемого за маржинальное заимствование. Для инвесторов, которые никогда не покупают акции с маржей, это может показаться чуждым понятием.

Трейдеры, которые покупают акции с маржой или продают без покрытия, как правило, знают, что когда они покупают акции с маржей, их брокер взимает проценты за финансирование, использованное для покупки этих акций. Если сделка проводится только в течение нескольких дней, плата может быть минимальной и практически незаметной, поскольку обычно она составляет годовую ставку по сравнению с кредитной картой с более низкой ставкой.

Кредитный брокер будет продолжать начислять все проценты на деньги, использованные инвестором для покупки акций с маржой. Но кто имеет право на эти выплаты процентов? В большинстве случаев это брокер, но может быть и другой сценарий, когда эти платежи могут быть отправлены кому-то другому.

## Почему предлагаются скидки по кредитам на акции?

Рассмотрим следующий сценарий: Инвестор А с балансом на счете в 100 000 долларов покупает 1000 акций XYZ, но по цене 200 долларов за акцию, должен сделать это на марже, получая на лету эквивалент кредита в 100 000 долларов. Проценты, которые будет платить Инвестор А, эквивалентны ставке 6% годовых.

Далее предположим, что инвестор Б захотел одновременно открыть короткую позицию по XYZ на 500 акций. Таким образом, 500 акций, которые продал без покрытия инвестор Б, составляют половину акций, купленных инвестором А. В этом сценарии инвестор B предоставил денежный залог, необходимый для открытия короткой позиции, поэтому, в конечном счете, именно денежные средства инвестора B используются для того, чтобы позволить инвестору A занять маржинальную позицию в XYZ.

Исходя из этого сценария, кажется правильным, что инвестору Б следует предложить процентные платежи по его короткой позиции. Именно этот сценарий побуждает брокеров предлагать скидки по кредитам на акции некоторым из их более крупных клиентов. На самом деле, они часто это делают, но только для избранных клиентов, а не после того, как были взяты значительные сборы.

## Особые соображения

Розничному трейдеру или инвестору без очень крупного счета, скорее всего, не будет предложена скидка, если он откроет короткую сделку, но более крупному институциональному клиенту может быть предложена такая скидка, чтобы привлечь их значительные счета или поток ордеров. Сумма скидки определяется Соглашением о кредитовании ценными бумагами, заключенным между заемщиком и кредитором, и скидка обычно компенсирует всю или часть комиссии кредитора по кредиту акциями.

> Условия и размер комиссии за биржевой кредит и скидки прописаны в договоре займа ценными бумагами, предоставляемом брокерской конторой своим клиентам.

>

Скидка по кредиту на акции является подсластителем при кредитовании ценными бумагами. Кредитование ценными бумагами является ключевой особенностью коротких продаж, при которых инвестор занимает ценные бумаги, чтобы немедленно продать их, надеясь получить прибыль, выкупив их позже по более низкой цене. Кредитор получает компенсацию за счет сборов, которые увеличивают его доходность ценных бумаг; он также имеет безопасность, возвращенную в конце транзакции.

Обычно этот тип договоренности недоступен для мелкого [индивидуального инвестора](/retailinvestor). Скидки по кредитам на акции обычно доступны только для крупных клиентов с достаточным количеством наличных денег, таких как профессиональные трейдеры, институциональные инвесторы и другие брокеры / дилеры.

Кроме того, заемщики, не использующие денежные средства в качестве залога, не имеют права на скидки по кредитам на акции. Те заемщики, которые предоставляют другие виды активов в качестве залога, как правило, по-прежнему несут ответственность за комиссию кредитора, даже если этот залог представлен в виде ценных бумаг, которые почти сопоставимы с наличными деньгами, таких как казначейские облигации или векселя.

## Пример скидки по кредиту на акции

Рассмотрим сценарий, в котором хедж-фонд занимает 1 миллион акций стоимостью 20 долларов за акцию на 30 дней. Кредитное соглашение предусматривает, что залог по этому кредиту составляет 102%, поэтому хедж-фонд вносит 20 400 000 долларов. Комиссия по договору кредита составляет 3%, со скидкой 0,7% и [ставкой реинвестирования](/reinvestmentrate) 1%. Кроме того, чистая инвестиционная прибыль после скидки будет разделена: 60% пойдет заемщику, а 40% - кредитору. Для этого примера предположим, что годовой период составляет 360 дней.

Таким образом, скидка по кредиту на акции для 30-дневного кредита составляет 11 900 долларов США и рассчитывается следующим образом:

>

> [(20 миллионов долларов x 102% x 0,70%)] x (30 ÷ 360) = 11 900 долларов

>

Прибыль от реинвестирования составляет 17 000 долларов США и рассчитывается следующим образом:

>

> [(20 миллионов долларов x 102% x 1,00%)] x (30 ÷ 360) = 17 000 долларов

>

Если вычесть скидку из прибыли от реинвестирования, чистая прибыль от инвестиций составит 5100 долларов. Затем эти доходы делятся 60/40, а это означает, что 3060 долларов достаются заемщику, а кредитор сохраняет 2040 долларов.

Заемщик также несет ответственность за ежегодную комиссию за ссуду в размере 3%, которая в данном случае составляет 50 000 долларов США за 30 дней. Их доля чистого дохода от инвестиций компенсирует эту комиссию, поэтому ежемесячная комиссия заемщика за этот период составит 46 940 долларов США, рассчитанная следующим образом:

>

> 50 000 долларов – 3 060 долларов США = 46 940 долларов США

>

## Особенности

- Некоторым ключевым клиентам могут быть предложены скидки по кредитам на акции для привлечения и сохранения их бизнеса.

- Скидка по кредиту на акции - это платеж, получаемый теми брокерскими клиентами, которые ссужают акции другим.

- Этот платеж будет поступать из процентных платежей и комиссий по кредиту, уплачиваемых маржинальными заемщиками.

- В целом, отдельным трейдерам или розничным инвесторам может быть сложно претендовать на существенную скидку, поскольку для этого требуется иметь большое количество акций на своих торговых счетах.

