---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Скринер акций
description: Скринер акций — это инструмент, который инвесторы и трейдеры могут использовать для фильтрации акций на основе определяемых пользователем показателей. Они позволяют пользователям выбирать торговые инструменты, соответствующие определенному профилю или набору критериев.
---

# Скринер акций
## Что такое скринер акций?

Скринер акций — это набор инструментов, которые позволяют инвесторам быстро сортировать множество доступных акций и увеличивать биржевые фонды в соответствии с собственными критериями инвестора. Скринеры акций чаще всего доступны на брокерских торговых платформах (обычно бесплатно), но есть также некоторые независимые скринеры на основе подписки. Скринеры акций позволяют инвесторам использовать свою собственную методологию определения того, что делает акции или ETF ценными (для долгосрочных трейдеров), или определять потенциальные торговые возможности (для краткосрочных трейдеров).

## Как работают скринеры акций

Скринеры акций позволяют инвесторам отсеивать обширное поле потенциальных финансовых вложений, используя свои собственные критерии. Пользователи начинают процесс с выбора определенных параметров инвестирования, исходя из своих личных требований.

Например, фундаментального инвестора могут больше всего интересовать рыночная капитализация, рекомендации аналитиков, [прибыль на акцию](/eps) (EPS), операционный денежный поток, многолетняя [рентабельность инвестиций](/returnoninvestment) (ROI), дивидендная доходность и тому подобное. Технического трейдера больше интересуют уровни/пересечения скользящих средних, уровни [индекса относительной силы](/rsi) (RSI) для указания импульса, показания среднего индекса направления (ADX) для обозначения силы и графические модели, среди прочего.

Чем больше критериев добавляет пользователь, тем меньше становится пул потенциальных ценных бумаг для инвестирования. Суть в том, что скринеры акций обычно имеют что-то для каждого инвестора, и их следует использовать, чтобы увидеть, какой тип информации доступен, прежде чем вступать в сделку или инвестировать.

## Пример скринера акций

Когда вы впервые сталкиваетесь со скринером акций, вы, вероятно, будете ошеломлены. Будут десятки категорий для просмотра, как с технической, так и с фундаментальной стороны. Поэтому, прежде чем погрузиться, решите, на какой стороне долины вы находитесь — на технической или фундаментальной. Подумайте, что вы ищете, каковы ваши приоритеты и какие типы финансовых инструментов могут вас заинтересовать. Затем вы можете приступить к изучению того, что может предложить скринер.

Если вы сосредоточены на краткосрочной перспективе, вас, вероятно, привлечет множество доступных технических инструментов: построение графиков; оповещения; импульсные исследования, RSI и другие технические исследования. Если вы сосредоточены на определенной акции или ETF, вы можете установить оповещения, когда эта конкретная акция пересекает заданный уровень цены или, например, когда ее RSI достигает перекупленности/проданности.

Если вы долгосрочный инвестор, вы найдете множество фундаментальных данных (иногда называемых техническими данными), таких как EPS, средний дневной объем, рыночная капитализация и тому подобное. Такие данные могут помочь вам составить портфель с учетом того, что у вас есть долгосрочный интерес к компании, помимо последних заголовков.

## Особенности

- Скринеры акций — это инструменты, которые позволяют инвесторам и трейдерам сортировать тысячи отдельных ценных бумаг, чтобы найти те, которые соответствуют их собственным методологиям.

- Инструменты скрининга полезны как фундаментальным, так и техническим трейдерам, профессиональным и индивидуальным инвесторам.

- Скринеры акций могут отправлять оповещения, если определенные пользователем параметры были соблюдены, привлекая внимание инвесторов к ключевым возможностям покупки или продажи.

- Эти инструменты обычно бесплатны для использования на большинстве брокерских сайтов, а также доступны на некоторых сайтах по подписке.

- Скринеры зависят от пользовательского ввода, чтобы сузить область инвестиционных возможностей.

