---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Биржевой цикл
description: Цикл акций — это эволюция цены акции от раннего восходящего тренда к максимуму цены, а затем к нисходящему тренду и минимуму цены.
---

# Биржевой цикл
## Что такое биржевой цикл?

Цикл акций — это типичная эволюция цены акции от раннего восходящего тренда к максимуму цены, а затем к нисходящему тренду и минимуму цены.

Ричард Вайкофф, выдающийся трейдер и пионер [технического анализа](/technicalanalysis),. разработал цикл покупки и продажи акций, состоящий из четырех отдельных этапов:

1. Накопление

1. Разметка

1. Распространение

1. Уценка

## Как работают биржевые циклы

Цены на акции могут казаться случайными, но существуют повторяющиеся ценовые циклы, которые в основном обусловлены участием крупных [финансовых учреждений (ФУ)](/financialinstitution). В результате следующие денежные потоки, предположительно исходящие от этих крупных игроков, могут быть идентифицированы как возникающие циклически.

Цикл акций Вайкоффа имеет периоды расширения и сокращения, как и экономический цикл. Его можно использовать для [управления распределением портфеля](/portfoliomanagement),. что позволяет увеличивать инвестиции на этапах накопления и наценки и фиксировать прибыль на этапах распределения и уценки. Инвесторы измеряют цикл акций, сравнивая расстояние между минимумами, чтобы определить, где находятся цены в текущем цикле.

У трейдера должна быть стратегия, позволяющая воспользоваться [ценовым действием](/price-action),. когда оно происходит. Понимание четырех фаз движения цены может максимизировать прибыль, потому что только одна из фаз дает инвестору оптимальную возможность получения прибыли на фондовом рынке. Знание фондовых циклов и фаз позволяет инвесторам быть готовыми к стабильной прибыли с меньшими [просадками](/drawdown). Изучение циклов акций дает инвесторам информацию о трендовых условиях для акций, будь то боковой, восходящий или нисходящий тренд. Это позволяет им планировать стратегии для получения прибыли, которые используют в своих интересах то, что делает цена.

> Весь цикл может повторяться, а может и нет. Это не обязательно предсказывать, но необходимо иметь правильную стратегию, когда это произойдет.

>

## Понимание фаз цикла акций Wyckoff

1. **Накопление.** Восходящий тренд начинается с фазы [накопления .](/accumulation-area) Именно здесь институциональные инвесторы постепенно начинают приобретать крупные позиции в акциях. Инвесторы используют уровни поддержки и сопротивления, чтобы найти подходящие точки входа на данном этапе биржевого цикла. Например, инвесторы могут начать накапливать ценную бумагу, когда она приближается к нижней границе устоявшегося торгового диапазона.

1. **Наценка:** прорыв периода накопления запускает цикл наценки. Инвесторы по тренду и [моментуму](/momentum_investing) получают большую часть своей прибыли на этом этапе, поскольку цена акций продолжает расти. В этой части биржевого цикла трейдеры используют индикаторы, такие как [скользящие средние (MA)](/movingaverage) и линии тренда, чтобы помочь принять инвестиционные решения. Например, инвестор может купить акцию, если она вернется к своей 20-дневной скользящей средней.

1. **Распределение**. Институциональные инвесторы начинают сворачивать свои позиции на этом этапе биржевого цикла. Цена начинает двигаться вбок, так как быки и медведи борются за контроль. Медвежье техническое [расхождение](/divergence) между ценой акции и техническим индикатором часто начинает проявляться на этапе распределения. Например, цена акции может формировать более высокий максимум, в то время как [индекс относительной силы (RSI)](/rsi) формирует более низкий максимум.

1. **Уценка:** Волатильность на этом этапе часто возрастает, поскольку инвесторы спешат [ликвидировать](/liquidate) свои позиции. Инвесторы используют временные откаты вверх как возможность продать свои акции, в то время как трейдеры стараются открывать [короткие](/short) [позиции](/short),. чтобы воспользоваться падающими ценами. Как правило, [маржинальные требования](/margincall) увеличиваются ближе к завершению цикла уценки, когда цены акций приближаются к своим минимумам, что может помочь объяснить кульминационный объем, часто связанный с этой частью цикла акций.

## Особенности

- Цикл акций, часто приписываемый техническому аналитику Ричарду Вайкоффу, позволяет трейдерам определять точки покупки, удержания и продажи в эволюции цены акции.

- Биржевой цикл основан на восприятии денежных потоков в ценные бумаги и из них крупными финансовыми учреждениями.

- Выделяют четыре фазы биржевого цикла: накопление; разметка; распределение; и уценка.

