---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Крах фондового рынка 1987 года
description: Крах фондового рынка 1987 года был быстрым и серьезным падением цен на акции, которое произошло в течение нескольких дней в конце октября 1987 года.
---

# Крах фондового рынка 1987 года
## Что такое крах фондового рынка 1987 года?

Крах фондового рынка 1987 года был быстрым и серьезным спадом цен на акции в США, который произошел в течение нескольких дней в конце октября 1987 года. Хотя крах возник в США, это событие затронуло все остальные крупные фондовые рынки мира.

За пять лет, предшествовавших краху 1987 года, промышленный индекс Доу-Джонса ( [DJIA](/djia) ) вырос более чем в три раза. 19 октября 1987 г., известного как [Черный понедельник , индекс Доу-](/blackmonday) Джонса упал на 508 пунктов, или на 22,6%. До этого момента в истории это было самое большое процентное падение за один день. Крах вызвал опасения по поводу продолжительной экономической нестабильности во всем мире .

После этого краха Федеральная резервная система и фондовые биржи вмешались, установив механизмы, называемые « [автоматические выключатели](/circuitbreaker) », предназначенные для замедления будущих падений и прекращения торговли, когда акции падают слишком сильно или слишком быстро .

## Понимание краха фондового рынка 1987 года

После пяти дней усиливающегося падения на фондовом рынке давление со стороны продавцов достигло пика 19 октября 1987 года, также известного как Черный понедельник. Резкое падение цен было вызвано значительными продажами; общий объем торгов был настолько велик, что компьютеризированные торговые системы не могли их обработать. Некоторые ордера оставались невыполненными более часа, и из-за дисбаланса ордеров инвесторы не могли узнать истинную цену акций.

Обострение боевых действий в Персидском заливе, боязнь повышения процентных ставок, пятилетний бычий рынок без существенной коррекции и внедрение компьютеризированной торговли — все это было названо потенциальными причинами краха. Были также более глубокие экономические факторы, которые могли быть виноваты.

В соответствии с [Plaza Accord](/plaza-accord) от 1985 года Федеральная резервная система заключила соглашение с центральными банками стран G-5 — Франции, Германии, Соединенного Королевства и Японии — о снижении курса доллара США на международных валютных рынках, чтобы контролировать растущую американскую валюту. торговый дефицит. К началу 1987 года эта цель была достигнута; разрыв между экспортом и импортом США сократился, что помогло американским экспортерам и способствовало буму фондового рынка США в середине 1980-х годов.

За пять лет, предшествовавших октябрю 1987 года, индекс Доу-Джонса увеличился более чем в три раза, что привело к завышенным уровням оценки и переоценке фондового рынка. Соглашение Плаза было заменено Луврским соглашением в феврале 1987 года. В соответствии с Луврским соглашением страны Большой пятерки согласились стабилизировать обменные курсы в соответствии с этим новым торговым балансом.

В США Федеральная резервная система ужесточила денежно-кредитную политику в соответствии с новым Луврским соглашением, чтобы остановить понижательное давление на доллар в период времени, предшествовавший краху. В результате этой ограничительной денежно-кредитной политики рост денежной массы в США резко упал с января по сентябрь, процентные ставки выросли, а цены на акции начали падать к концу третьего квартала 1987 года .

## Роль программного трейдинга и автоматизации

Крах фондового рынка в 1987 году выявил роль финансовых и технологических инноваций в повышении волатильности рынка. В автоматической торговле, также называемой [программной торговлей](/programtrading),. принятие решений человеком исключается из уравнения, а заказы на покупку или продажу генерируются автоматически на основе ценовых уровней эталонных индексов или конкретных акций. В преддверии краха используемые модели, как правило, давали сильную положительную обратную связь, генерируя больше заказов на покупку, когда цены росли, и больше заказов на продажу, когда цены начинали падать.

После краха биржи внедрили правила автоматического отключения и другие меры предосторожности, которые замедляют последствия торговых нарушений. Это дает рынкам больше времени для исправления подобных проблем в будущем. Например, если сегодня акции упадут хотя бы на 7%, торги будут приостановлены на 15 минут .

В то время как программная торговля частично объясняет характерную резкость краха (и чрезмерный рост цен во время предшествующего бума), подавляющее большинство сделок во время краха по-прежнему выполнялись в медленном процессе, часто требующем нескольких телефонных звонков и взаимодействия между людьми.

С ростом компьютеризации рынков сегодня, включая появление [высокочастотной торговли (HFT)](/high-frequency-trading),. сделки часто обрабатываются за миллисекунды. В результате невероятно быстрых циклов обратной связи между алгоритмами давление со стороны продавцов может возрасти в считанные секунды, и в процессе могут возникнуть огромные убытки.

## Особенности

- Крах фондового рынка 1987 года был резким падением цен на акции США в течение нескольких дней в октябре 1987 года; помимо воздействия на фондовый рынок США, его последствия наблюдались и на других крупных мировых фондовых рынках.

- Также предполагается, что модели торговли на Уолл-Стрит, основанные на компьютерных программах, способствовали как росту цен на акции до переоцененных уровней до краха, так и крутизне падения.

- Предполагается, что корни краха фондового рынка 1987 года лежат в ряде валютных и внешнеторговых соглашений, в частности в Соглашении Плаза и Луврском соглашении, которые были реализованы для обесценивания доллара США и корректировки торгового дефицита .

