---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Компенсация акций
description: Компенсация акциями относится к практике вознаграждения сотрудников опционами на акции, которые будут переданы или станут доступными для покупки позднее.
---

# Компенсация акций
## Что такое компенсация акциями?

Компенсация акциями — это способ, которым корпорации используют [опционы на акции](/stockoption) для вознаграждения сотрудников. Сотрудники с опционами на акции должны знать, принадлежат ли их акции и сохранят ли они свою полную стоимость, даже если они больше не работают в этой компании. Поскольку налоговые последствия зависят от [справедливой рыночной стоимости (FMV)](/fairmarketvalue) акций, если акции подлежат удержанию налога, налог должен быть уплачен наличными, даже если работнику была выплачена [компенсация акциями](/equity-compensation).

## Как работает компенсация акциями

Компенсация акциями часто используется [начинающими компаниями,](/startup) поскольку у них обычно нет наличных денег, чтобы платить сотрудникам по конкурентоспособным ставкам. Таким образом, руководители и персонал могут участвовать в росте и прибыли компании. Однако необходимо соблюдать многие законы и вопросы соблюдения, такие как фидуциарные обязанности, налоговый режим и вычеты, вопросы регистрации и расходы .

При [наделении правами](/vesting) компании позволяют сотрудникам приобретать заранее определенное количество акций по установленной цене. Компании могут наделяться определенной датой или ежемесячно, ежеквартально или ежегодно. Сроки могут быть установлены в соответствии с достигнутыми целями производительности в масштабах всей компании или отдельными лицами, или в соответствии с критериями времени и производительности. Периоды наделения правами часто составляют от трех до четырех лет, обычно начиная с первой годовщины даты, когда сотрудник получил право на компенсацию акциями. После наделения сотрудник может [воспользоваться опционом на покупку акций в](/exercise) любое время до истечения срока действия.

## Пример компенсации акциями

Например, предположим, что сотруднику предоставлено право купить 2000 акций по цене 20 долларов за акцию. Опционы дают 30% годовых в течение трех лет и имеют срок действия пять лет. Сотрудник платит 20 долларов за акцию при покупке акций, независимо от их цены, в течение пятилетнего периода.

## Типы вознаграждения акциями

Существуют различные типы компенсации акциями, такие как [неквалифицированные опционы на акции (NSO)](/nso) и [опционы на поощрительные акции (ISO)](/iso). ISO доступны только для сотрудников, а не для директоров или консультантов, не являющихся сотрудниками. Эти варианты предоставляют особые налоговые преимущества. В случае неквалифицированных опционов на акции сотрудники должны платить подоходный налог, исходя из суммы гранта за вычетом цены исполненного опциона.

[(SAR)](/sar) позволяют оплатить стоимость заранее определенного количества акций наличными или акциями. За фантомные акции позже выплачивается денежный бонус, равный стоимости установленного количества акций. Планы покупки акций сотрудниками (ESPP) позволяют сотрудникам покупать акции компании со скидкой.

### Ограниченный запас

Акции с ограниченным доступом и [единицы акций с ограниченным доступом (RSU)](/restricted-stock-unit) позволяют сотрудникам получать акции путем покупки или подарка после работы в течение определенного количества лет и достижения целей производительности. Ограниченный запас требует завершения периода наделения правами. Это можно сделать сразу после определенного периода времени. В качестве альтернативы, наделение правами может осуществляться поровну в течение установленного периода лет или любой другой комбинации, которую руководство сочтет подходящей.

RSU похожи, но они представляют собой обещание компании выплатить акции на основе графика наделения правами. Это дает компании некоторые преимущества, но сотрудники не получают никаких прав владения акциями, таких как право голоса, до тех пор, пока акции не будут заработаны и выпущены.

### Акции производительности

Компании присуждают [акции](/performanceshares) по результатам деятельности руководителям и менеджерам только в том случае, если выполняются определенные установленные критерии. Это могут быть такие показатели, как целевая [прибыль на акцию (EPS),.](/eps) [рентабельность собственного капитала (ROE)](/returnonequity) или общая доходность акций компании по отношению к индексу. Как правило, периоды производительности охватывают многолетний временной горизонт.

## Исполнение опционов на акции

Опционы на акции могут быть исполнены путем оплаты наличными, обмена уже принадлежащих акций, работы с биржевым маклером по продаже в тот же день или выполнения сделки [продажи для покрытия .](/cover) Однако компания обычно разрешает только один или два из этих методов. Например, частные компании обычно ограничивают продажу приобретенных акций до тех пор, пока компания не станет [публичной](/goingpublic) или не будет продана. Кроме того, частные компании не предлагают продажи в тот же день или в тот же день.

## Особенности

- Два типа вознаграждения акциями — это неквалифицированные опционы на акции (NSO) и опционы на поощрительные акции (ISO).

- Периоды наделения правами часто составляют от трех до четырех лет, как правило, начиная с первой годовщины даты, когда сотрудник получил право на компенсацию акциями.

- Компенсация акциями часто подлежит периоду наделения правами, прежде чем она может быть собрана и продана работником.

- Некоторые компании награждают менеджеров и топ-менеджеров акциями за эффективность при соблюдении определенных показателей эффективности, таких как прибыль на акцию (EPS) или рентабельность капитала (ROE).

- Компенсация акциями — это способ, которым корпорации используют акции или опционы на акции для вознаграждения сотрудников вместо наличных денег.

