---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: История
description: Акции-истории — это акции, которые торгуются заметно выше из-за оптимистичных ожиданий относительно их потенциальной прибыли.
---

# История
## Что такое история?

Акции историй относятся к акциям компании, стоимость которых отражает ожидаемые результаты, кульминацию некоторых инноваций или благоприятное освещение в прессе, а не их рыночная стоимость, основанная исключительно на таких [фундаментальных показателях](/fundamentals),. как активы и доход. Таким образом, цена акций сюжетной акции часто повышается из-за чрезмерно оптимистичных ожиданий относительно ее потенциальной прибыли. Его оценки, как правило, не соответствуют его фундаментальным показателям, поскольку инвесторы будут платить премию за акции, чтобы участвовать в перспективах его роста.

Многие акции компаний относятся к динамично развивающимся секторам технологий или биотехнологий из-за соблазна приобрести акции инновационной компании, которая может открыть лекарство от рака или изобрести новый источник топлива.

## Понимание сторис

Сюжеты часто получают широкое освещение в СМИ. Из-за повышенного внимания история акций может привлекать большой объем торгов в течение многих месяцев, пока новый претендент не вытеснит ее. Некоторые акции компаний-историй могут добиться большого успеха, но большинству из них не суждено сбыться.

Изобилие сюжетных акций зависит от рыночных условий. Акции-истории являются обычным явлением и процветают во время [бычьих рынков](/bullmarket),. но относительно редко встречаются на [медвежьих рынках](/bearmarket). Отраслевой сектор, который генерирует наибольшее количество акций в определенное время, зависит от доминирующей инвестиционной темы, такой как технологии или энергетика. В то время как типичные акции имеют многочисленных сторонников, их быстрый рост и высокие оценки также привлекают продавцов коротких позиций, которые скептически относятся к долгосрочным перспективам компании. Таким образом, акции с историями, как правило, вызывают короткий интерес выше среднего, что может привести к значительной волатильности цен.

## История FAANG

В 2013 году Джим Крамер из CNBC ввел термин FANG для обозначения четырех доминирующих технологических акций, измеряемых рыночными показателями и капитализацией: Facebook (FB), Amazon (AMZN), Netflix (NFLX) и материнская компания Google Alphabet Inc. (GOOG). . Apple (AAPL) была добавлена позже в том же году, чтобы сделать его [FAANG](/faang-stocks). С 2013 года эти акции показали хорошие результаты, а в 2017 году средняя доходность пяти акций составила около 50 % по сравнению с 19 % прироста [индекса S&P 500 (SPX)](/sp500).

Оценку и впечатляющую производительность FAANG сравнивают с акциями технологических компаний до взрыва доткомов в 2000 году, который привел к краху многих переоцененных технологических компаний и взбудоражил мировые рынки. Тем не менее, некоторые аналитики отмечают, что между обоими техническими классами существует разница, заявляя, что у текущего технического класса есть много возможностей для роста в областях облачных вычислений, социальных сетей, электронной коммерции, искусственного интеллекта (ИИ), машинного обучения. и большие данные все еще исследуются и разрабатываются.

## Особенности

- Примеры обычно можно найти в секторах технологий, биотехнологий и фармацевтики, где есть большие надежды на то, что некоторые инновации проявятся.

- Рыночная стоимость акций Story часто превышает их фундаментальную стоимость, хотя, тем не менее, цены на акции могут оставаться высокими.

- Цены на акции Story сильно зависят от настроений инвесторов, связанных с будущими событиями, ожидаемыми результатами или положительными заголовками.

