---
keywords: Investing,Commodities,Gold,Crypto
title: Магазин ценности
description: Сохранение стоимости. Товар, актив или валюта, которые можно сохранить, вернуть и обменять в будущем без обесценивания.
---

# Магазин ценности
Термин «сохранение стоимости» используется для описания свойства актива, которое способно избежать обесценивания в течение длительного периода времени. Таким образом, чтобы считаться средством сбережения, стоимость актива должна быть либо стабильной, либо возрастать с течением времени, но никогда не уменьшаться.

Хорошее средство сбережения позволит его владельцу продать или обменять его в будущем на аналогичную или более высокую стоимость, чем она была первоначально куплена. Обычно эта стоимость связана с рыночной ценой или покупательной способностью актива (денежная стоимость). Но в некоторых случаях это также может быть связано с [ликвидностью актива](/liquidity) (т. е. с тем, насколько легко его купить и продать).

большинства [фиатных валют](/fiatmoney) долгая история снижения покупательной способности, вызванного инфляцией (в основном из-за быстрого увеличения количества этой валюты в [обращении ).](/circulating-supply) Но, несмотря на влияние инфляции, многие экономисты рассматривают деньги как основной пример средства сбережения. Причина этого, возможно, связана с его покупательной способностью, которая меняется очень медленными темпами. Кроме того, деньги, вероятно, являются наиболее ликвидным финансовым инструментом, который у нас есть в настоящее время. Тем не менее утверждение о том, что деньги являются хорошим средством сбережения, весьма спорно. Во многом потому, что инфляция и гиперинфляция постоянно вызывают обесценивание.

Золото, серебро и другие драгоценные металлы также считаются хорошим средством сбережения, в основном из-за их дефицита (ограниченного предложения). Также из-за их способности храниться очень долго, не портясь физически.

[Биткойн](/bitcoin) также рассматривается некоторыми как хорошее средство сбережения и довольно часто описывается как «цифровое золото». Биткойн дефицитен и неразрушим. Это цифровая форма денег, которую нельзя скопировать или потратить дважды (двойные траты). Это некоторые из основных причин, по которым биткойн со временем становится все более ценным. Но из-за его высокой волатильности и нестабильной рыночной цены некоторые утверждают, что Биткойн по определению не является средством сбережения.

## Особенности

- Национальная валюта должна быть разумным средством сбережения, чтобы ее экономика функционировала бесперебойно.

- Средство сбережения – это актив, который сохраняет свою стоимость, а не обесценивается.

- Золото и другие драгоценные металлы являются хорошим средством сбережения, потому что их срок годности практически не ограничен.

