---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Карта сохраненной стоимости (SVC)
description: Карта с сохраненной стоимостью — это тип электронной банковской дебетовой карты. В карты с сохраненной стоимостью запрограммирована определенная долларовая стоимость.
---

# Карта сохраненной стоимости (SVC)
## Что такое карта сохраненной стоимости (SVC)?

Карта с сохраненной стоимостью или подарочная карта — это тип электронной банковской [дебетовой карты](/debitcard). На карты с сохраненной стоимостью предварительно загружена определенная долларовая стоимость. Сети кредитных карт, эмитенты банковских карт и розничные торговцы предоставляют эти карты как способ предоставления безналичных платежных карт населению для различных целей. Карты, выпущенные карточными сетями (например, подарочная карта Visa), можно использовать везде, где принимают кредитные карты общего пользования. Карты, выпущенные продавцами, можно использовать только для товаров и услуг этих конкретных продавцов.

## Как работают карты сохраненной стоимости

Карты с сохраненной стоимостью делятся на две основные категории. Карты с замкнутым циклом имеют одноразовый лимит, как и подарочные карты Visa, Mastercard и American Express, подарочные карты продавцов и предоплаченные телефонные карты. С другой стороны, держатели карт с открытым циклом могут пополнить их средствами и использовать их снова.

## Карта с сохраненной стоимостью по сравнению с дебетовой картой

Карта с сохраненной стоимостью отличается от банковской дебетовой карты тем, что на дебетовой карте не предварительно загружена определенная сумма в долларах. Скорее, это платежная карта, которая списывает деньги непосредственно с расчетного счета потребителя при совершении покупки. В связи с этим его стоимость напрямую коррелирует со стоимостью прикрепленного расчетного счета.

Некоторые банки предоставляют клиентам дебетовых карт возможность защиты от [овердрафта](/overdraft). Хотя обычно существует ограничение на сумму защиты от овердрафта, если остаток на текущем счете человека равен нулю и действует защита от овердрафта, банковское учреждение покроет транзакции до максимальной суммы защиты от овердрафта.

Как правило, любые суммы транзакций, превышающие максимальную защиту от овердрафта, облагаются высокими институциональными сборами. Те же виды сборов будут применяться к транзакциям, которые не защищены защитой от овердрафта, что является дорогостоящей ошибкой для потребителей, использующих свои карты с нулевым балансом счета. Кроме того, многие банки имеют ограничения на то, сколько денег и как часто потребители могут снимать с помощью своих дебетовых карт.

## Карта с сохраненной стоимостью по сравнению с кредитной картой

Кредитную карту также можно использовать для совершения покупок лично в магазине, по телефону или в Интернете. Однако, в отличие от дебетовой карты или карты с сохраненной стоимостью, кредитная карта позволяет пользователю сохранять баланс. В обмен на эту привилегию использования заемных средств пользователи часто платят [проценты](/interestrate) на существующий баланс. Кредитные карты, которые представляют собой необеспеченные ссуды, могут взимать более высокие процентные ставки, чем другие личные ссуды, такие как автокредиты, ссуды под залог жилья, студенческие ссуды и ипотечные ссуды (хотя ставки обычно ниже, чем ссуды до зарплаты).

В отличие от карт с хранимой стоимостью замкнутого цикла, ссуды по кредитным картам являются бессрочными. Пользователь может повторно брать кредит, пока он остается ниже своего кредитного лимита и платит по крайней мере минимальную сумму, причитающуюся в дату выставления счета или до нее.

## Особенности

- Существует два основных типа карт с хранимой стоимостью: карты с замкнутым циклом и карты с открытым циклом.

- Карты стоимости магазина, более известные как подарочные карты, функционируют как дебетовые карты, характерные для определенного розничного продавца или набора розничных продавцов.

- В то время как закрытые карты можно предварительно оплатить и использовать только один раз, открытые карты можно пополнять средствами и использовать постоянно.

