---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Прямой ролик
description: Прямой ролик — это ссудный счет, который без предупреждения переходит от текущего к дефолтному.
---

# Прямой ролик
## Что такое прямой ролик?

Прямой ролик — это отраслевой термин для кредитной карты или ссудного счета, который переходит непосредственно в дефолт без каких-либо усилий заемщика для осуществления платежей, когда счет переходит от текущего к просроченному на 30, 60 и 90 дней, к [просроченному.](/past-due).

## Общие сведения о прямых роликах

Аккаунты с прямым роликом получили свое название, потому что они переходят стандартные даты [просрочки](/delinquent) в 30, 60 и 90 дней без остановки. Это движение отличает их от других ссудных счетов, находящихся под угрозой дефолта, когда заемщики вносят достаточно платежей, чтобы переходить в статус просроченных и выходить из них.

Путь, пройденный прямым роликом, обозначает кратчайший путь, который может пройти счет от текущего до [дефолтного](/default2),. что создает трудности для кредиторов, использующих прогностические модели для оценки потенциала проблемных долгов. Когда кредиторы обнаруживают заемщиков, испытывающих трудности со своевременными выплатами, они могут соответствующим образом скорректировать свою оценку риска. Кредиторам гораздо труднее прогнозировать будущие модели дефолтов среди заемщиков с чистой кредитной историей.

Финансовые учреждения придерживаются политики в отношении того, как долго счет должен оставаться просроченным, прежде чем они сочтут его [безнадежным](/accounts-uncollectible) и произведут [списание](/chargeoff). Например, Experian обычно конвертирует обычные счета в списанные по истечении 180 дней просрочки.

В этот момент финансовые компании могут списать долг или продать его стороннему коллекторскому агентству. В любом случае заемщик по-прежнему имеет задолженность по закону, а это означает, что кредитор или агентство по сбору платежей имеют в своем распоряжении законные средства, чтобы продолжать попытки взыскать долг после списания со счета.

## Мошенничество с банкротством и отказом от оплаты

В зависимости от расположения учетной записи до дефолта кредиторы могут классифицировать поведение прямой учетной записи как один из двух типов мошенничества. Мошенничество «никогда не плати» имеет место, когда заемщик открывает кредитную карту или ссудный счет и никогда не удосуживается произвести платеж. Кредитные карты, которые культивируют отличную кредитную историю до того, как они сразу же переходят в дефолт, могут представлять собой более сложную цель для кредиторов. Кредиторы называют эту модель поведения мошенничеством.

[Экстренные](/bustout) счета устанавливают обычные схемы заимствования и погашения до совершения крупной сделки. Виновные в мошеннических действиях могут также открыть несколько счетов у разных кредиторов в течение определенного периода времени, прежде чем максимально использовать их все и отказаться от каких-либо дальнейших платежей.

Поскольку прямые счета становятся опасными очень быстро, кредиторы используют различные инструменты для квалификации заемщиков и отслеживания моделей использования счетов, пытаясь быстро выявить потенциальные проблемы и ограничить убытки, насколько это возможно.

Например, необычно крупные транзакции, которые, по-видимому, происходят за рамками обычного поведения пользователя кредитной карты, часто вызывают реакцию защиты от мошенничества. Хотя приостановка действия карты по этим схемам может помочь сократить количество транзакций, совершенных с использованием украденной карты, такие действия также могут ограничить ущерб от мошеннического мошенничества держателя карты.

## Особенности

- Прямые счета — это просроченные кредитные карты или кредитные счета, которые сразу переходят в дефолт, и заемщик не предпринимает никаких усилий для осуществления платежей.

- Финансовые учреждения обычно классифицируют прямолинейные счета как списания.

- Однако прямые счета нельзя использовать в прогностических моделях для оценки риска дефолта.

- Эти учетные записи также могут сигнализировать о мошенничестве с кредитными картами, например, о мошенничестве с вымогательством.

