---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Соломенный покупатель
description: Подставной покупатель — это человек, который совершает покупку от имени другого лица или группы, что может быть сделано в рамках схемы мошенничества.
---

# Соломенный покупатель
## Что такое соломенный покупатель?

Соломенный покупатель или соломенный покупатель - это человек, который покупает от имени другого лица. Подставной покупатель используется, когда реальный покупатель по какой-либо причине не может завершить сделку. Однако акт использования подставного покупателя считается незаконным, если транзакция связана с мошенничеством или покупкой товаров для кого-то, кому по закону запрещено совершать покупку самостоятельно.

## Как работает соломенный покупатель

Покупка соломы иногда используется при крупных покупках, таких как покупка домов и автомобилей, когда реальный покупатель имеет плохую кредитную историю и не может получить финансирование. Настоящий покупатель обещает произвести все платежи и может компенсировать подставному покупателю использование их кредита.

Банкам не нравится использование подставных покупателей, потому что такая договоренность увеличивает риск [невозврата](/default2) кредита без предварительного уведомления банка об этом риске. Эта деятельность также сопряжена с риском для подставных покупателей, которые могут нести юридическую ответственность за долги, которые они взяли на себя от имени других.

## Критика соломенных покупателей

Подставной покупатель может стать центром разного рода сложных афер и мошеннических схем. Некоторые формы [ипотечного мошенничества](/mortgage-fraud) могут включать агентов по недвижимости, оценщиков и ипотечных брокеров, которые используют подставных покупателей для получения незаконной прибыли. Схема может быть основана на том, что дом покупается на имя подставного покупателя, а затем быстро продается по ложно завышенным ценам после того, как стоимость собственности чрезмерно завышена.

Члены мошеннической сети могут создавать фальшивые документы, чтобы показать преувеличенный доход подставного покупателя, что позволяет им получить больше финансирования, чем они обычно могут претендовать. Подставной покупатель мог быть обманут в схеме из-за дезинформации других сторон.

Девелопер или строитель может использовать подставных покупателей, когда срок кредитной линии истекает. Застройщик может использовать подставных покупателей, чтобы увеличить объем продаж своей недвижимости, чтобы получить дополнительное финансирование от своего кредитора. Это может быть сделано, если кредитор основывает финансирование застройщика на его прибыли и доходах от проданной недвижимости.

Подставных покупателей можно использовать для обеспечения финансирования от нескольких кредиторов с одним и тем же имуществом в качестве залога. В отличие от примеров юридического [перекрестного обеспечения](/cross-collateralization),. кредиторы остаются в неведении относительно имущества, используемого для покрытия нескольких ипотечных кредитов. Эта схема обычно планируется таким образом, чтобы финансирование закрывалось примерно в одно и то же время, чтобы поддерживать уловку как можно дольше.

## Пример соломенного покупателя

На примере схемы покупки автомобиля. В этом случае подставной покупатель может купить автомобиль для родственника, или продавец автомобилей может использовать поддельного покупателя. В этом случае залог соломенного покупателя сильно завышен. Соломенный покупатель получает автомобиль и откат. В конечном итоге ссуда никогда не возвращается, и кредитор теряет все ссудные деньги и автомобиль. Это пример незаконного использования подставного покупателя.

## Особенности

- Соломенная покупка иногда используется для покупки домов и автомобилей, когда реальный покупатель не может получить финансирование.

- Действие считается незаконным только в том случае, если транзакция является мошеннической или товары приобретаются для кого-то, кому по закону запрещено совершать покупку самостоятельно.

- Соломенный покупатель - это человек, который совершает покупку от имени другого лица.

