---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Стратегический альянс
description: Стратегический альянс — это договоренность между двумя компаниями о реализации взаимовыгодного проекта. Каждая из сторон остается независимым субъектом.
---

# Стратегический альянс
## Что такое стратегический альянс?

Стратегический альянс — это договоренность между двумя компаниями о реализации взаимовыгодного проекта, при этом каждая из них сохраняет свою независимость. Соглашение менее сложное и менее обязывающее, чем [совместное предприятие](/jointventure),. в котором два предприятия объединяют ресурсы для создания отдельного бизнес-объекта.

Компания может вступить в стратегический альянс, чтобы выйти на новый рынок, улучшить свою продуктовую линейку или получить преимущество над конкурентом. Соглашение позволяет двум компаниям работать над достижением общей цели, которая принесет пользу обоим.

Отношения могут быть краткосрочными или долгосрочными, а соглашение может быть формальным или неформальным.

## Понимание стратегического альянса

Хотя стратегический союз может быть неформальным союзом, обязанности каждого члена четко определены. Потребности и выгоды, получаемые партнерскими предприятиями, будут определять, как долго будет действовать коалиция.

> - Стратегический альянс — это договоренность между двумя компаниями, которые решили поделиться ресурсами для реализации определенного взаимовыгодного проекта.

> - Соглашение о стратегическом альянсе может помочь компании разработать более эффективный процесс.

> - Стратегические альянсы позволяют двум организациям, отдельным лицам или другим организациям работать над достижением общих или взаимосвязанных целей.

>

>

Последствия формирования стратегического альянса могут включать в себя возможность для каждого из предприятий достичь [органического роста](/organicgrowth) быстрее, чем если бы они действовали в одиночку.

Партнерство влечет за собой совместное использование дополнительных ресурсов от каждого партнера для общего блага альянса.

## Преимущества и недостатки совместного альянса

Стратегические союзы могут быть гибкими, и некоторые из них могут включать в себя совместное предприятие. Две фирмы не нуждаются в слиянии капитала и могут оставаться независимыми друг от друга.

Однако стратегический альянс может быть сопряжен с определенными рисками. Хотя соглашение обычно ясно для обеих компаний, могут быть различия в том, как фирмы ведут бизнес. Различия могут привести к конфликту. Кроме того, если альянс требует от сторон обмена конфиденциальной информацией, между двумя союзниками должно быть доверие.

В долгосрочном стратегическом союзе одна сторона может стать зависимой от другой. Разрушение альянса может поставить под угрозу здоровье компании.

## Пример стратегического альянса

Сделка между Starbucks и Barnes&Noble — классический пример стратегического альянса. Starbucks варит кофе. Barnes&Noble хранит книги. Обе компании делают то, что у них получается лучше всего, при этом разделяя затраты на пространство в интересах обеих компаний.

Стратегические альянсы могут быть разных размеров и форм:

- Нефтяная и газовая компания может сформировать стратегический альянс с исследовательской лабораторией для разработки более рентабельных процессов извлечения.

- Продавец одежды может заключить стратегический альянс с одним производителем, чтобы обеспечить постоянное качество и размеры.

- Веб-сайт может сформировать стратегический альянс с аналитической компанией, чтобы улучшить свои маркетинговые усилия.

