---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Стратегическое совместное предприятие
description: Стратегическое совместное предприятие — это деловое соглашение между двумя компаниями о совместной работе для достижения конкретных целей.
---

# Стратегическое совместное предприятие
## Что такое стратегическое совместное предприятие?

Стратегическое совместное предприятие — это деловое соглашение между двумя компаниями, которые принимают активное решение о совместной работе с коллективной целью достижения определенного набора целей и увеличения прибыли каждой компании.

Благодаря такому соглашению компании эффективно дополняют сильные стороны друг друга, компенсируя недостатки друг друга. Обе компании получают долю прибыли от совместного предприятия, в равной степени поглощая связанные с этим потенциальные риски. Стратегические совместные предприятия могут рассматриваться как [стратегические альянсы](/strategicalliance),. хотя последние могут влечь за собой обязательное юридическое соглашение, а могут и не влечь за собой, в отличие от первых.

В отличие от слияний и поглощений, стратегические [совместные предприятия](/jointventure) не обязательно должны быть постоянными партнерами. Кроме того, обе компании сохраняют свою независимость и сохраняют свою идентичность как отдельные компании, что позволяет каждой из них следовать бизнес-моделям, выходящим за рамки мандата партнерства.

## Понимание стратегических совместных предприятий

Существует множество причин, по которым две компании могут решить создать совместное стратегическое предприятие. Во-первых, стратегические совместные предприятия позволяют компаниям использовать более широкие возможности, чем они могли бы использовать самостоятельно. Например, такие партнерства позволяют компаниям установить присутствие в другой стране или получить [конкурентные преимущества](/competitive_advantage) на конкретном рынке.

Чтобы привести более конкретный пример, стратегические совместные предприятия помогли многим компаниям выйти на развивающиеся рынки, на которые в противном случае было бы трудно проникнуть, без преимуществ местной разведки и связей с местными оперативниками в регионе.

В таких соглашениях одна компания обычно вносит больший вклад в эксплуатационные расходы, а другая компания вносит свой вклад в ноу-хау и операционный опыт. Доля предприятия, принадлежащая каждой компании, во многом зависит от их индивидуального вклада. Но наиболее успешными стратегическими совместными предприятиями являются те, в которых каждая фирма-основатель получает равные доли.

Стратегические совместные предприятия также могут помочь компаниям достичь большей [эффективности за](/economiesofscale) счет объединения активов и операций. Они также могут помочь компаниям получить доступ к уникальным навыкам и возможностям, которые в противном случае они не смогли бы развить самостоятельно. Совместные предприятия также позволяют участвующим компаниям снижать риски для инвестиций или проектов, помогая каждой из них получить доступ к технологиям другой, увеличить доходы, расширить свою клиентскую базу и расширить каналы сбыта продукции.

## Структура стратегического совместного предприятия

Хотя стратегические совместные предприятия могут иметь различные структуры, большинство из них официально зарегистрированы. Такие товарищества существуют как самостоятельные юридические лица, поскольку они действуют независимо от компаний-учредителей.

Некоторые стратегические совместные предприятия структурированы таким образом, чтобы ликвидироваться после завершения проекта или достижения цели. Все стратегические совместные предприятия несут отдельную ответственность от своих компаний-учредителей и могут быть привлечены к ответственности или возбудить судебный процесс против другой стороны.

## Особенности

- Стратегическое совместное предприятие — это деловое соглашение, в котором активно участвуют две компании, которые принимают согласованное решение работать вместе для достижения определенного набора целей.

- Совместные предприятия помогли многим компаниям получить доступ к развивающимся рынкам, на которые в противном случае им было бы трудно проникнуть.

- Совместные предприятия помогают компаниям установить присутствие в другой стране или получить конкурентное преимущество на конкретном рынке,

