---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: задушить
description: Стрэнгл — это популярная опционная стратегия, которая включает в себя удержание как колла, так и пута на один и тот же базовый актив. Он приносит прибыль, если цена актива резко движется вверх или вниз.
---

# задушить
## Что такое стрэнгл?

Стрэнгл — это опционная стратегия, в которой инвестор держит позицию как по [колл -опциону, так](/call) и по [пут -](/put) опциону с разными [ценами](/strikeprice) исполнения, но с одной и той же датой истечения и базовым активом. Удушение — хорошая стратегия, если вы думаете, что базовая ценная бумага испытает большое движение цены в ближайшем будущем, но не уверены в направлении. Однако это выгодно в основном, если актив резко колеблется в цене.

Стрэнгл похож на [стрэддл ,](/straddle) но использует опционы с разными ценами исполнения, в то время как стрэддл использует колл и пут с одинаковой ценой исполнения.

## Как действует удушение?

Удушения бывают двух направлений:

1. При **длинном стрэнгле** — более распространенной стратегии — инвестор одновременно покупает колл [-](/outofthemoney) опцион «вне денег» и пут-опцион «вне денег». Цена исполнения опциона колл выше, чем текущая рыночная цена базового актива, в то время как цена исполнения опциона пут ниже рыночной цены актива. Эта стратегия имеет большой потенциал прибыли, поскольку колл-опцион имеет теоретически неограниченный потенциал роста, если базовый актив растет в цене, в то время как пут-опцион может принести прибыль, если базовый актив падает. Риск в сделке ограничен [премией ,](/premium) уплаченной за два опциона.

1. Инвестор, совершающий **короткий стрэнгл**, одновременно продает опционы пут «вне денег» и колл «вне денег». Этот подход является нейтральной стратегией с ограниченным потенциалом прибыли. Короткий стрэнгл приносит прибыль, когда цена базовой акции торгуется в узком диапазоне между точками безубыточности. Максимальная прибыль эквивалентна чистой премии, полученной за [продажу](/writing-an-option) двух опционов, за вычетом торговых издержек.

<!--98416802193D3AB485D24A2C5B34F98E-->

## Стрэнгл против стрэддла

Стрэнглы и стрэдлы — это похожие опционные стратегии, которые позволяют инвесторам получать прибыль от крупных движений вверх или вниз. Однако длинный стрэддл предполагает одновременную покупку [опционов «](/atthemoney) колл» и «пут», где цена исполнения идентична рыночной цене базового актива, а не опционов «вне денег».

Короткий стрэдл аналогичен короткому стрэндлу с ограниченным потенциалом прибыли, который эквивалентен премии, полученной от продажи опционов колл и пут при деньгах.

При использовании стрэддла инвестор получает прибыль, когда цена ценной бумаги повышается или падает от цены исполнения только на сумму, превышающую общую стоимость премии. Таким образом, это не требует такого большого скачка цен. Покупка стрэнгла, как правило, дешевле, чем стрэддла, но сопряжена с большим риском, потому что базовый актив должен сделать большее движение, чтобы получить прибыль.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Реальный пример удушения

Для иллюстрации предположим, что акции Starbucks (SBUX) в настоящее время торгуются по цене 50 долларов США за акцию. Чтобы использовать стратегию стрэнгл-опциона, трейдер открывает две длинные опционные позиции, одну колл и одну пут. Страйк опциона колл составляет 52 доллара, а премия составляет 3 доллара при общей стоимости 300 долларов (3 доллара x 100 акций). Цена исполнения пут-опциона составляет 48 долларов, а премия составляет 2,85 доллара, а общая стоимость составляет 285 долларов (2,85 доллара x 100 акций). Оба опциона имеют одинаковый [срок действия](/expirationdate).

Если цена акции остается между 48 и 52 долларами в течение срока действия опциона, убыток трейдера составит 585 долларов, что составляет общую стоимость двух опционных контрактов (300 долларов + 285 долларов).

Однако предположим, что акции Starbucks испытывают некоторую волатильность. Если цена акций достигнет 38 долларов, опцион колл истечет бесполезно, а премия в 300 долларов, уплаченная за этот опцион, будет потеряна. Однако опцион пут приобрел ценность, истекая по цене 1000 долларов и принося чистую прибыль в размере 715 долларов (1000 долларов минус первоначальная стоимость опциона в 285 долларов) для этого опциона. Таким образом, общая прибыль трейдера составляет 415 долларов (прибыль 715 долларов - убыток 300 долларов).

Если цена поднимется до 57 долларов, срок действия опциона пут истекает, и он теряет уплаченную за него премию в размере 285 долларов. Опцион колл приносит прибыль в размере 200 долларов (стоимость 500 долларов - стоимость 300 долларов). Если учесть убыток от пут-опциона, сделка несет убыток в размере 85 долларов (прибыль 200 долларов - 285 долларов), потому что движение цены было недостаточно большим, чтобы компенсировать стоимость опционов.

Оперативная концепция заключается в том, что ход должен быть достаточно большим. Если бы Starbucks подняла цену на 12 долларов до 62 долларов за акцию, общая прибыль снова составила бы 415 долларов (стоимость 1000 долларов - 300 долларов за премию опциона колл - 285 долларов за опцион пут с истекшим сроком действия).

## Особенности

- Стрэнгл выгоден только в том случае, если цена базового актива резко колеблется.

- Стрэнгл — это популярная опционная стратегия, которая включает в себя удерживание опционов колл и пут на один и тот же базовый актив.

- Удушение охватывает инвесторов, которые думают, что актив будет резко двигаться, но не уверены в направлении.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитать безубыточность стрэнгла?

Длинный стрэнгл может принести прибыль от движения базового актива как вверх, так и вниз. Таким образом, есть две точки безубыточности. Они рассчитываются как стоимость стрэнгла плюс страйк колл и стоимость стрэнгла минус страйк пут.

### Что более рискованно: стрэдл или стрэнгл?

Стрэддл и стрэнгл похожи, за исключением того, что стрэддл включает колл и пут с одной и той же ценой исполнения, а стрэнгл — с разными ценами исполнения. Из-за этого стрэддл связан с большим риском/вознаграждением, в то время как стрэнгл является менее рискованной стратегией. Риск/награда за удушение уменьшается по мере увеличения расстояния между двумя ударами.

### Как можно потерять деньги на длинном стрэнгле?

Если у вас длинная стрэнгл, а базовый актив не движется дальше соответствующих страйков, оба опциона истекают бесполезно, и вы теряете то, что заплатили за стратегию.

