---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Стратегическое распределение активов
description: Стратегическое распределение активов — это портфельная стратегия, при которой инвестор устанавливает целевые распределения для различных классов активов и периодически ребалансирует портфель.
---

# Стратегическое распределение активов
## Что такое стратегическое распределение активов?

Стратегическое распределение активов — это [портфельная](/portfolio) стратегия. Инвестор устанавливает целевые распределения для различных классов активов и периодически [ребалансирует](/rebalancing) портфель. Портфель перебалансируется в соответствии с первоначальными распределениями, когда они значительно отклоняются от первоначальных настроек из-за разной доходности различных активов.

## Понимание стратегического распределения активов

При стратегическом распределении активов целевое распределение зависит от нескольких факторов: терпимости инвестора к риску, временного горизонта и инвестиционных целей. Кроме того, распределения могут меняться со временем по мере изменения параметров. Стратегическое распределение активов совместимо со стратегией « [купи и держи](/buyandhold) », в отличие от [тактического распределения активов](/tacticalassetallocation),. которое больше подходит для активного торгового подхода. Стратегические и тактические стили распределения активов основаны на [современной портфельной теории](/modernportfoliotheory),. которая делает упор на диверсификацию для снижения риска и повышения доходности портфеля.

### Пример стратегического распределения активов

Предположим, что 60-летняя миссис Смит, придерживающаяся консервативного подхода к инвестированию и находящаяся в пяти годах от выхода на пенсию, имеет стратегическое распределение активов: 40% акций / 40% фиксированного дохода / 20% наличных. Предположим, что миссис Смит имеет портфель в размере 500 000 долларов и ежегодно ребалансирует свой [портфель .](/portfolio) Суммы в долларах, распределенные по различным классам активов во время установления целевого распределения, будут составлять акции в размере 200 000 долларов США, фиксированный доход 200 000 долларов США и наличные деньги 100 000 долларов США.

Предположим, что через год компонент [капитала](/equity) портфеля принес общую прибыль в размере 10 %, в то время как фиксированный доход принес 5 %, а денежные средства — 2 %. Состав портфеля теперь составляет 220 000 долларов США, акции с фиксированным доходом 210 000 долларов США и денежные средства 102 000 долларов США.

Стоимость портфеля теперь составляет 532 000 долларов США, что означает, что общая доходность портфеля за последний год составила 6,4%. Состав портфеля теперь составляет 41,3% акций, 39,5% с фиксированным доходом и 19,2% денежных средств.

На основе первоначальных распределений стоимость портфеля в размере 532 000 долларов США должна быть распределена следующим образом: акции 212 800 долларов США, фиксированный доход 212 800 долларов США и денежные средства 106 400 долларов США. В таблице ниже показаны корректировки, которые необходимо внести в каждый [класс активов](/assetclasses),. чтобы вернуться к исходному или целевому распределению.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Таким образом, 7 200 долларов из компонента капитала должны быть проданы, чтобы вернуть распределение капитала к 40%, при этом вырученные средства используются для покупки 2 800 долларов фиксированного дохода, а остаток в размере 4 400 долларов распределяется на денежные средства.

Обратите внимание, что, несмотря на то, что изменения в целевом распределении могут быть выполнены в любое время, они выполняются относительно редко. В этом случае миссис Смит может изменить свое распределение через пять лет, когда она будет на пороге выхода на пенсию, на 20% акций, 60% фиксированного дохода и 20% наличных, чтобы снизить риск своего портфеля. В зависимости от стоимости портфеля на тот момент это потребует значительных изменений в составе портфеля для достижения новых целевых ассигнований.

## Особенности

Портфель перебалансируется, когда первоначальные распределения значительно отклоняются от первоначальных настроек из-за разной доходности.

Стратегическое распределение активов — это портфельная стратегия, при которой инвестор устанавливает целевые распределения для различных классов активов и периодически ребалансирует портфель.

Целевые распределения основаны на таких факторах, как устойчивость инвестора к риску, временной горизонт и инвестиционные цели.

