---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Растянуть ИРА
description: Растянутая IRA — это стратегия планирования имущества, которая расширяет статус унаследованной IRA с отсрочкой уплаты налогов, когда она передается бенефициару, не являющемуся супругом.
---

# Растянуть ИРА
## Что такое растянутый IRA?

Растянутая IRA была стратегией [планирования имущества](/estateplanning),. которая применялась к индивидуальному пенсионному счету (IRA),. [унаследованному](/inherited_ira) бенефициаром, не являющимся супругом. Используя стратегию растяжения, [IRA](/ira) можно было бы передавать из поколения в поколение, используя в своих интересах отложенный налог и / или безналоговый рост активов в нем.

Закон SECURE, часть законопроектов о расходах, принятых Сенатом США 19 декабря 2019 года и подписанных 20 декабря президентом Дональдом Трампом, в значительной степени положил конец растянутой IRA и ее стратегии по защите унаследованного дохода. В соответствии с новым законом бенефициары, не являющиеся супругами, должны будут вывести все средства из унаследованного IRA в течение 10 лет после смерти первоначального владельца счета. Это относится к IRA, унаследованным после 31 декабря 2019 года.

## Как работал расширенный IRA

Термин «растягивающий ИРА» не представляет собой конкретный тип ИРА. Скорее, это финансовая стратегия, используемая в основном с традиционными пенсионными счетами, которая позволяла людям продлить жизнь — и, следовательно, налоговые преимущества — счета. Продление IRA дает средствам на счете больше времени — потенциально десятилетия — для начисления отложенного налога. Очень молодой бенефициар может растянуть выплаты на десятилетия.

При использовании [традиционной IRA](/traditionalira) владелец счета должен начать получать [необходимое минимальное распределение (RMD)](/requiredminimumdistribution) к 1 апреля года после достижения 72-летнего возраста (еще одно положение Закона SECURE. Он повысил возраст RMD до 72 лет, если только налогоплательщику уже не исполнилось 70½ лет). или старше по состоянию на 31 декабря 2019 года. В этом случае они должны начать снимать средства в соответствии со старым порогом.) RMD рассчитывается путем остатка на счете на 31 декабря предыдущего года и деления этого числа на количество лет, оставшихся до ожидаемой продолжительности жизни владельца (согласно таблице IRS «Uniform Lifetime»). Каждый год RMD рассчитывается путем деления остатка на счете на оставшуюся продолжительность жизни.

По старым правилам бенефициары, не являющиеся супругами, также должны были начать снимать средства с IRA — даже те, кто унаследовал IRA Roth, которые не имеют RMD для первоначального владельца счета. Но вот что было хорошо: они могли основывать RMD на своей собственной ожидаемой продолжительности жизни. Чем моложе бенефициар, тем меньше годовой RMD.

Позволяя большему количеству средств оставаться в IRA — по сути, «растягивая» счет с течением времени — эта стратегия давала возможность значительно увеличить средства для будущих поколений. Это также сократило подоходный налог, причитающийся с RMD, по сравнению с традиционным IRA (поскольку более молодые бенефициары, предположительно, находились бы в более низкой налоговой категории; даже если бы это было не так, налогооблагаемая сумма была бы намного меньше).

> В 2016–2017 годах ходили слухи, что новое законодательство положит конец растянутой IRA и потребует от бенефициаров, не являющихся супругами, использовать пятилетнее правило для требуемых минимальных выплат. Но принятие Закона о сокращении налогов и занятости дало IRA передышку.

>

## Растянутые IRA: кто их использовал

Как правило, более богатые пенсионеры, которые знали, что у их супруга будет достаточно денег для выхода на пенсию, использовали растянутую IRA для поддержания богатства своей семьи, назначая самого молодого человека в своей семье в качестве бенефициара. Их минимальные налоги RMD будут означать, что оставшаяся сумма в их IRA будет продолжать расти за счет отложенного налога.

Эластичные IRA были особенно полезны при использовании с [Roth IRA](/rothira). Как упоминалось ранее, унаследованные бенефициары Roth IRA — в отличие от первоначального владельца Roth IRA — должны были получать RMD. Но распределения, как правило, не облагались налогом, в то время как традиционные распределения IRA рассматриваются как обычный доход.

### Особые замечания по расширенному IRA

Важно отметить, что положение Закона SECURE о растянутом IRA-убийстве распространяется только на учетные записи, владельцы которых умерли после 31 декабря 2019 года. период ожидания. Тем не менее, инвесторы всех типов — как те, кто унаследовал IRA сейчас, так и те, кто может унаследовать IRA в будущем, — должны тщательно проконсультироваться с финансовыми или налоговыми консультантами, чтобы убедиться, что они соблюдают новые правила.

## Особенности

- Растянутая IRA была стратегией планирования имущества, которая расширяла отсроченные налоговые льготы IRA, унаследованные бенефициаром, не являющимся супругом.

- IRA, унаследованные до 31 декабря 2019 г., могут сохранить свой статус продления.

- Эта тактика была прекращена Законом SECURE от 2019 года, который предписывал опустошать унаследованные IRA в течение 10 лет после смерти первоначального владельца счета, независимо от возраста бенефициара.

- Бенефициар должен был получать выплаты от IRA, но по ставке, основанной на ожидаемой продолжительности жизни бенефициара, а не на первоначальном владельце счета.

