---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Растяжка аннуитета
description: Растянутый аннуитет — это вариант, при котором отложенные налоговые льготы передаются бенефициарам, предлагая большую гибкость и контроль над инвестициями.
---

# Растяжка аннуитета
## Что такое растянутая рента?

Растянутый аннуитет (также известный как унаследованный аннуитет) — это вариант [аннуитета](/annuity),. при котором отложенные налоговые льготы передаются бенефициарам, предлагая им большую гибкость и контроль над сохранением инвестиций. Таким образом, у бенефициара меньше ограничений на передачу богатства, и он или она может получать большую сумму пособий в течение более длительного периода времени. Этот тип ренты, как правило, не является квалифицированным, что означает, что он не удерживается внутри IRA.

## Как работает растянутый аннуитет

Устаревшие аннуитеты или растянутые аннуитеты не предлагаются многими страховщиками. Этот тип аннуитета может быть выгодным, потому что бенефициар не обременен уплатой огромного налогового счета на его или ее прибыль. Это часто может быть стрессом для семьи, которая только что пережила потерю любимого человека. Идея состоит в том, что [договор аннуитета](/annuitycontract) может быть «растянут» на несколько поколений, а не только на одного владельца или пару.

Что происходит с аннуитетом после смерти владельца, во многом зависит от типа плана ренты. Владелец или [получатель ренты](/annuitant) выбирает тип ренты и любых бенефициаров в начале, хотя бенефициары могут быть изменены получателем ренты до смерти. Существует несколько видов планов [выплаты аннуитета.](/payout) Для некоторых выплаты прекращаются со смертью получателя ренты, но другие предусматривают выплату супругу или другому бенефициару в течение многих лет после этого.

## Растяжка по сравнению с совместной пожизненной рентой

отличается от [пожизненной ренты](/jointandsurvivorannuity). Совместная пожизненная рента гарантирует оплату как вашей жизни, так и жизни вашего бенефициара. После вашей смерти ваш супруг или другой бенефициар продолжает получать выплаты до своей смерти. Выплаты бенефициарам могут быть полной суммой, подлежащей выплате получателю ренты в течение его или ее жизни, или уменьшенной суммой, в зависимости от выборов, сделанных получателем ренты в начале.

Растягивая ренту, лицо, заключающее контракт, не получает никаких выплат. Вместо этого пожизненный доход предоставляется бенефициару владельца на основе унаследованной стоимости контракта и [ожидаемой продолжительности жизни бенефициара на](/lifeexpectancy) момент начала выплат. Согласно правилам [IRS](/irs),. бенефициары должны снимать минимальную годовую сумму в зависимости от ожидаемой продолжительности жизни, начиная с одного года после смерти первоначального владельца.

Налоговая льгота предоставляется, потому что [налоговые обязательства бенефициара](/taxliability) растянуты на несколько лет, в отличие от получения унаследованной ренты в виде единовременной суммы, что означает, что налоги подлежат уплате в год распределения на основе унаследованной суммы и налоговой категории бенефициара. Эти типы аннуитетов часто являются частью [планирования недвижимости](/estateplanning) более состоятельными семьями.

## Особенности

- Поскольку аннуитетные пособия могут распространяться на детей или внуков, налоги на наследство и передачу активов можно свести к минимуму.

- Просроченные аннуитеты встречаются редко и отличаются от аннуитетов на совместную жизнь, которые обеспечивают продолжение супружеских пособий после смерти получателя ренты.

- Протяженный аннуитет (унаследованный аннуитет) позволяет облегчить передачу богатства получателям аннуитета их бенефициарам после их смерти.

