---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Полоска
description: Стрип – это купон, снятый с облигации для продажи отдельно. Полоса имеет еще одно значение в торговле опционами.
---

# Полоска
## Что такое полоса?

Стрип — это купон по облигации, который был удален из облигации, чтобы две части можно было продать по отдельности, как облигацию с процентным купоном и как облигацию с нулевым купоном. Этот процесс обрабатывается брокерской или другой финансовой организацией, которая продает продукты.

Полоска также называется полосой связи или [z-связью](/z-bond).

В опционах полоса — это стратегия, которая включает в себя длинную позицию в одной позиции колл и двух опционах пут с одинаковой ценой исполнения, чтобы уменьшить потенциальные убытки.

## Объяснение полосы

### Полоски на рынке облигаций

Большинство облигаций поставляются с обещанием, что проценты будут выплачиваться их владельцам серией платежей, обычно ежемесячно, до тех пор, пока облигации не достигнут срока погашения. Затем основная сумма возвращается инвестору.

Процентные платежи известны как купоны, потому что когда-то они были листками бумаги, которые инвестор брал в банк, когда наступал срок платежа.

Процесс раздевания отделяет проценты от самой облигации. Облигация становится облигацией с нулевым купоном и продается отдельно с дисконтом к ее номинальной стоимости. Покупатель обналичивает их по номинальной стоимости, когда они созревают. Разница в цене и есть прибыль.

### Когда полосы являются полосами

STRIPS — это аббревиатура от «Раздельная торговля зарегистрированными интересами и основными ценными бумагами». [Облигации казначейства](/treasurybond) США удаляются коммерческой системой бухгалтерского учета в процессе, который фактически делает выплату процентов и выплату основной суммы отдельными объектами. Результат известен как [стрип-облигация](/stripbond) или облигация с нулевым купоном.

### Пример ленточной обвязки

Казначейство США выпускает [казначейские облигации](/treasurynote) с полугодовыми процентными выплатами и сроком погашения 10 лет. Процесс STRIPS производит 21 отдельную долговую ценную бумагу, в том числе 20 стрип-облигаций и одну облигацию с нулевым купоном.

> Казначейство США продает STRIPS, которые трансформируются в продукты для выплаты процентов и облигации с нулевым купоном.

>

Минимальная инвестиция в облигацию с фиксированным номиналом или казначейскую ценную бумагу составляет 100 долларов. Любая номинальная сумма, превышающая 100 долларов, должна быть разделена на номиналы в 100 долларов. Эти типы облигаций с ограниченным доходом привлекательны для инвесторов, экономящих на пенсионных накоплениях или ищущих инвестиции с фиксированным платежом. Риск этих типов инвестиционных инструментов чрезвычайно низок.

### Полоски как опционная стратегия

Инвестор использует стрип-стратегию, покупая два [опциона пут](/putoption) и один [опцион колл](/calloption) на одну базовую акцию.

Инвестор, который принимает эту стратегию, считает, что базовая цена акции резко упадет в ближайшем будущем.

Все три опциона будут иметь одинаковую дату истечения и одинаковую [цену исполнения](/exerciseprice). Если инвестор прав и цена резко снизится, путы окупятся. Если инвестор ошибается и цена базового актива увеличивается, колл-опцион уменьшит убытки.

## Особенности

- Strips или US Treasury STRIPS — это облигация, которая делится на несколько процентных платежей и один основной платеж, каждый из которых затем отдельно продается инвесторам.

- Облигации со стрипом и облигации с нулевым купоном, которые производятся, оцениваются инвесторами, ищущими сбережения или средство получения дохода с низким уровнем риска.

- В торговле опционами полоса — это стратегия, используемая для хеджирования риска неправильной ставки на снижение цены акции.

