---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Ширина удара
description: Ширина страйка — это разница между ценами исполнения опционов, используемых в спредовой сделке.
---

# Ширина удара
## Что такое ширина удара?

Ширина [страйка — это обычное расстояние между ценами](/strikeprice) исполнения опционов, котирующихся на различных ценных бумагах. Например, опционы могут быть зарегистрированы на акцию с шириной страйка 2,50 доллара между страйками, в то время как ширина страйка другой акции может составлять 1 доллар, а третьей — 10 долларов (например, в случае крупного фондового индекса).

Ширина страйка чаще всего ассоциируется со стратегиями опционов, которые включают спреды, такие как [кредитные спреды](/creditspread),. бабочки или [железные кондоры](/ironcondor).

## Как работает ширина удара

Ширина страйка имеет значение в [стратегиях торговли опционами](/trading-strategy),. основанных на спреде, таких как кредитные спреды или железные кондоры. Чем больше ширина страйка, тем больший риск берет на себя [продавец опциона.](/seller) Однако для покупателя потенциал для большей прибыли существует при большей ширине страйка по сравнению с страйком с меньшей шириной. Увеличение ширины страйка может улучшить потенциал роста инвестора, хотя, как правило, это означает, что спред требует больших первоначальных затрат.

Цена опциона зависит от нескольких факторов, включая цену [базового актива](/underlying-asset),. [подразумеваемую волатильность](/iv) опциона, время до истечения срока действия и [процентные ставки](/interestrate). [Цена](/strikeprice) исполнения опциона представляет собой цену, по которой может быть исполнен [опцион пут или колл .](/calloption) Инвесторы, продающие опционы, хотят быть уверены, что выбранная ими цена исполнения максимизирует их вероятность получения прибыли.

## Пример ширины удара

Допустим, инвестор хочет продать спред колл в MSFT, который торгуется по цене 100 долларов. Трейдер решает продать 1 страйк - [колл MSFT 100 марта](/call) и купить 1 страйк-колл MSFT 110 марта. Ширина страйка равна 10, что рассчитывается как 110 - 100. Для этой сделки инвестор получит кредит, поскольку продаваемый колл находится [в деньгах](/atthemoney) и, следовательно, имеет большую ценность, чем опцион [вне денег](/outofthemoney) (OTM). покупают.

Теперь рассмотрим, продал ли трейдер колл 100 и купил колл 130. Ширина страйка равна 30. Если предположить, что торгуется такое же количество опционов (как в первом сценарии), полученный кредит существенно возрастет, поскольку купленный колл находится еще дальше вне денег и стоит меньше, чем опцион со страйком 110. Риск сделки также существенно увеличился для продавца во втором сценарии. Максимальный риск в обоих сценариях равен ширине спреда за вычетом полученного кредита.

Во втором сценарии полученная [премия](/option-premium) больше, поэтому потенциальная прибыль больше, чем в первом, но и риск больше, если акции продолжают двигаться вверх. В первом сценарии получена меньшая премия, чем во втором, но риск ниже, если сделка не сработает.

> При торговле опционными спредами трейдерам необходимо найти баланс между полученным кредитом и риском, который они берут на себя.

>

## Особенности

- Ширина страйка часто будет зависеть от стоимости базовой ценной бумаги, при этом более дорогие базовые активы соответствуют ширине более широкой ширины страйка.

- Ширина страйка относится к интервалу, установленному между ценами страйков в указанной серии опционов.

- Спреды опционов и связанные с ними профили риска будут варьироваться в зависимости от ширины их страйка.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как ширина страйка используется в опционных спредах?

Некоторые типы спреда опционов, такие как бабочки и кондоры, по своей природе имеют равноудаленную ширину страйка. Для вертикального спреда, такого как спред бычьего колла, ширина страйка также будет регулировать стоимость спреда, а также его потенциальную прибыль или убыток. Чем шире страйки, тем дороже это будет, но и выше потенциальная доходность.

### Почему страйки имеют стандартную ширину?

Перечисленные опционные контракты стандартизированы по целому ряду показателей. К ним относятся, среди прочего, размер контракта (например, опционы на акции представляют собой 100 акций), условия исполнения (например, даты) и ширина исполнения. Стандартизация упрощает листинг опционов на биржах, повышая ликвидность и эффективность рынка.

### Какова самая узкая ширина удара?

Как правило, страйки с разницей в 1 доллар являются самыми узкими из доступных для большинства акций. Из-за дробления акций или других событий у вас могут быть страйки, которые принесут 0,50 доллара или меньше.

