---
keywords: Investing,Markets
title: Эффективность сильной формы
description: Эффективность сильной формы — это тип эффективности рынка, который гласит, что вся рыночная информация, общедоступная или частная, учитывается в цене акций.
---

# Эффективность сильной формы
## Что такое эффективность сильной формы?

Эффективность сильной формы - это наиболее строгая версия инвестиционной теории [гипотезы эффективного рынка](/efficientmarkethypothesis) (EMH), утверждающая, что вся информация на [рынке](/market),. будь то публичная или частная, учитывается в цене акции.

Практики сильной формы эффективности считают, что даже [инсайдерская информация](/insiderinformation) не может дать преимущество [инвестору .](/investor) Эта степень [рыночной эффективности](/marketefficiency) подразумевает, что [прибыль ,](/profit) превышающая обычную [доходность](/return),. не может быть получена независимо от объема исследований или информации, к которой имеют доступ инвесторы.

## Понимание эффективности сильной формы

Эффективность сильной формы является компонентом EMH и считается частью теории [случайных блужданий](/randomwalktheory). В нем говорится, что цена [ценных бумаг](/security) и, следовательно, рынок в целом не являются случайными и зависят от прошлых событий.

Эффективность сильной формы - это одна из трех различных степеней ЭМГ, остальные - слабая и полусильная эффективность. Каждый из них основан на одной и той же базовой теории, но немного различается по строгости.

### Эффективность сильной формы в сравнении с эффективностью слабой формы и эффективностью полусильной формы

Теория [эффективности слабой формы](/weakform),. самая мягкая из всех, утверждает, что цены на акции отражают всю текущую информацию, но также допускает, что [аномалии могут быть обнаружены путем](/anomaly) тщательного изучения [финансовой отчетности](/financial-statements) компаний .

Теория эффективности полусильной [формы](/semistrongform) делает еще один шаг вперед, продвигая идею о том, что вся общедоступная информация используется при расчете [текущей цены акции](/currentprice). Это означает, что инвесторы не могут идентифицировать [недооцененные](/undervalued) ценные бумаги и получать более высокую прибыль на рынке, используя [технический](/technicalanalysis) или [фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis).

Те, кто подписан на эту версию EMH, считают, что только информация, которая не является общедоступной, может помочь инвесторам повысить свою доходность до уровня производительности выше, чем в целом по рынку. Теория эффективности сильной формы отвергает это понятие, утверждая, что никакая информация, публичная или инсайдерская, не принесет пользы инвестору, поскольку даже инсайдерская информация отражается на текущей цене акций.

## История эффективности сильной формы

Концепция эффективности сильной формы впервые была предложена профессором [экономики из Принстона](/economics) Бертоном Г. Малкилом в его книге, опубликованной в 1973 году под названием «Случайная прогулка по Уолл-стрит».

Малкиел назвал [оценки доходов](/earningsestimate),. технический анализ и [консультационные](/investmentadvisor) услуги по инвестициям «бесполезными». Он сказал, что лучший способ максимизировать прибыль — это следовать [стратегии «купи и держи»](/buyandhold),. добавив, что [портфели ,](/portfolio) составленные экспертами, должны работать не лучше, чем корзина акций, составленная обезьяной с завязанными глазами.

## Пример эффективности сильной формы

Большинство примеров эффективности сильной формы связаны с инсайдерской информацией. Это связано с тем, что эффективность строгой формы является единственной частью EMH, которая учитывает конфиденциальную информацию. Теория утверждает, что, вопреки распространенному мнению, утаивание инсайдерской информации не поможет инвестору получить высокую прибыль на рынке.

Вот пример того, как высокая эффективность формы может проявиться в реальной жизни. Главный [технический директор](/chief-technology-officer) (CTO) [публичной](/publiccompany) технологической компании считает, что его фирма начнет терять клиентов [и](/revenue) [доходы](/revenue). После внутреннего развертывания новой функции продукта для [бета-](/beta) тестеров опасения технического директора подтверждаются, и он знает, что официальное развертывание будет провальным. Это будет считаться инсайдерской информацией.

Технический директор решает открыть [короткую позицию](/short) в своей компании, фактически делая ставку против движения цены акций. Если цена акций упадет, технический директор получит прибыль, а если цена акций вырастет, он потеряет деньги.

Однако, когда функция продукта публикуется для широкой публики, цена акций не меняется и не снижается, даже если клиенты разочарованы продуктом. Этот рынок сильно эффективен, потому что даже инсайдерская информация о провале продукта уже была учтена в цене акций. Технический директор потеряет деньги в этой ситуации.

## Особенности

- Бертон Г. Малкил, человек, стоящий за высокой эффективностью формы, назвал оценки прибыли, технический анализ и консультационные услуги по инвестициям «бесполезными», добавив, что лучший способ максимизировать прибыль — это следовать стратегии «купи и держи».

- Эффективность сильной формы является наиболее строгой версией инвестиционной теории гипотезы эффективного рынка (EMH), утверждающей, что вся информация на рынке, будь то публичная или частная, учитывается в цене акции.

- Эта степень рыночной эффективности подразумевает, что прибыль, превышающая обычную доходность, не может быть получена независимо от объема исследований или информации, к которой имеют доступ инвесторы.

