---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Сильная покупка
description: Сильная покупка — это тип рекомендации аналитиков в отношении акций, которые, как ожидается, значительно превзойдут рынок в целом или его сектор.
---

# Сильная покупка
## Что такое сильная покупка?

Сильная покупка — это рекомендация аналитиков в отношении акций, которые, как ожидается, значительно [превысят](/outperform) среднюю рыночную доходность и/или доходность сопоставимых акций в том же секторе или отрасли. Он представляет собой решительное [одобрение](/endorsement) акции аналитиком .

Сильная покупка может быть противопоставлена [сильной продаже](/strongsell).

## Понимание сильной покупки

Ожидается, что акции с рекомендацией «сильно покупать» в ближайшей перспективе значительно опередят рынки. Сильная покупка — это самая сильная рекомендация, которую [аналитик](/analyst) может дать для покупки акций. Как и в случае с любым типом рейтинга аналитиков, рейтинг актуален только до тех пор, пока не произойдет существенное событие, в результате которого аналитик изменит свое мнение о компании. «Сильная покупка» означает, что аналитик полагает, что компания, лежащая в основе акций, имеет или скоро будет иметь положительные [финансовые результаты](/financialperformance) и/или благоприятные рыночные условия.

Сильный рейтинг покупки указывает на то, что у аналитика есть основания полагать, что акции будут торговаться значительно выше в ближайшие месяцы. Что именно является этими причинами, может значительно различаться, но в целом аналитик обычно прогнозирует потенциальную прибыль в ожидании какого-либо положительного события, такого как возвращение к прибыльности или запуск нового продукта. Сильные предложения о покупке обычно сопровождаются чрезвычайно оптимистичными целевыми ценами на акции, такими как прирост от 30% до 50% в течение следующих 12 месяцев.

Сильный рейтинг покупки уже не так высоко ценится, как это было всего несколько лет назад. Таким образом, многие инвестиционные банки в настоящее время предпочитают придерживаться менее эмоционального рейтинга покупки.

> Не существует универсальной системы ранжирования, поэтому важно понимать рейтинговую шкалу фирмы, чтобы знать, что она подразумевает под используемыми терминами.

>

## Возможные причины сильных рекомендаций по покупке

- **Рост цен на акции.** Когда динамика цен на акции компании демонстрирует впечатляющий рост, аналитики ищут причины, способствующие этому росту. Если они обнаружат, что эти причины указывают на постоянную высокую производительность, они могут быть заинтересованы в том, чтобы выдать сильную рекомендацию о покупке.

- **Пересмотр оценки.** Когда компания корректирует свои оценки выручки за определенный период времени, чтобы показать более высокие ожидаемые результаты, аналитики могут повторить это мнение, изменив свою рекомендацию по акциям на активную покупку.

- **История положительных результатов неожиданностей: ** Если компания имеет успешный опыт превышения своих собственных прогнозов эффективности, аналитики могут рассматривать акции как лучший вариант по сравнению с конкурентами, что делает уместным сильный рейтинг покупки.

- **Высокие перспективы роста.** Если компания ведет бизнес в сильной отрасли и прогнозирует сильный рост, это может быть основанием для сильной рекомендации к покупке.

- **Факторы роста:** Если компания вносит существенный вклад в технологические достижения в отрасли, это может заслужить уважение аналитиков и последующий высокий рейтинг покупки.

## Особенности

- Сильный рейтинг покупки обычно сопровождается чрезвычайно оптимистичной целевой ценой акций, например, приростом от 30% до 50% в ближайшие 12 месяцев.

- Сильный рейтинг покупки уже не так высоко ценится, как несколько лет назад. Таким образом, многие инвестиционные банки в настоящее время предпочитают придерживаться менее эмоционального рейтинга покупки.

- Сильная покупка — это рекомендация аналитика покупать акции компании, которая, согласно анализу, должна значительно преуспеть в краткосрочной и среднесрочной перспективе.

