---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Сильная продажа
description: Если ожидается, что производительность компании резко ухудшится, она может заработать «сильную продажу». рекомендации аналитиков.
---

# Сильная продажа
## Что такое сильная продажа?

Сильная продажа - это тип рекомендации по торговле акциями, которую дают [инвестиционные](/stock) [аналитики](/analyst) для акций, которые, как ожидается, будут значительно хуже по сравнению со средней доходностью рынка и / или доходностью сопоставимых акций в том же секторе или отрасли. Это категорически негативный комментарий о перспективах акций.

## Понимание сильной продажи

Инвестиционные аналитики, обычно работающие в [инвестиционных банках](/investmentbank),. рассматривают акции компаний и дают свои рекомендации. Их анализ тщательный, включает в себя изучение [финансовых отчетов](/financial-statements),. рыночных и экономических факторов, а также множества других материалов. В конце своих обзоров они обычно дают рекомендацию по инвестированию в акции. Рекомендация представляет собой вариант одного из трех: покупать, держать или продавать.

Сильная продажа является одной из самых сильных рекомендаций, которые аналитик может дать инвесторам по продаже акций, и обычно указывает на то, что базовая компания и / или соответствующие рыночные условия будут неблагоприятными для акций в последующий период времени. Они считают, что цена акций будет снижаться в будущем, подрывая любую ценность для нынешних держателей, или будет плохим выбором для инвестиций для потенциальных инвесторов.

## Сильно продаваемые варианты

Значение рейтингов, выдаваемых аналитиками, может варьироваться от фирмы к фирме, поэтому необходимо ознакомиться с документацией, в которой четко описывается цель любой рекомендации. То, что одна фирма называет «активной продажей», может иметь тот же смысл, что и следующие рекомендации: «значительно хуже», «обмен», «долгосрочное избегание» или «продажа».

Кроме того, поскольку выводы и мнения аналитиков могут сильно различаться, рекомендация одной фирмы об «активной продаже» может не совпадать с рекомендацией другой фирмы на тот же период времени по тем же акциям. Когда рекомендации публикуются, может быть включен отчет об исследовании, чтобы предоставить подтверждающие доказательства нового статуса. Ожидается, что в случае рейтинга «сильной продажи» аналитики обрисуют в общих чертах фундаментальные факторы, которые привели к такому [понижению рейтинга](/downgrade).

## Влияние сильной продажи

Имея рейтинг «сильной продажи», аналитик, по сути, рекомендует удалить все акции из портфелей акционеров, чтобы смягчить дальнейшие потери. Даже если компания генерирует доход, могут быть другие факторы, которые могут ухудшить перспективы ее дальнейшего роста. Влияние этих проблем может привести к снижению стоимости акций компании, при этом быстрого восстановления в краткосрочной перспективе не прогнозируется.

Побуждающие действия, которые могут привести к такой рекомендации, могут включать в себя последние новости компании, такие как пропущенные голы, неожиданные убытки или постановления регулирующих органов, влияющие на основные операции бизнеса, в сочетании с прогнозами будущих [доходов](/earnings). Рекомендация «сильно продавать» может учитывать положение компании по сравнению с конкурентами в отрасли; изменения рынка, которые могут повлиять на деятельность компании, ее [ликвидность](/liquidity) и капитализацию, а также действия конкурентов.

Если компания не представила план действий по устранению таких проблем или если есть другие факторы, которые препятствуют восстановлению в краткосрочной перспективе, аналитики могут дать сильную рекомендацию продавать, особенно если считается, что компания будет отставать в течение 12-12 лет. 24 месяца.

## Особенности

- Сильная рекомендация по продаже основана на факторах, которые могут включать плохую финансовую отчетность, неблагоприятные судебные разбирательства, непредвиденные убытки и негативные изменения в руководстве.

- Сильная продажа – это серьезное обвинение в отношении будущей цены акций компании, которое рекомендует нынешним инвесторам продавать акции, а потенциальным инвесторам не покупать акции.

- Анализируя акции, инвестиционные аналитики обычно дают рекомендации, которые включают покупку, удержание или продажу.

- Сильная продажа — это рекомендация инвестиционных аналитиков о том, что компания будет значительно отставать от рынка или конкурентов.

