---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Сильные руки
description: «Сильные руки»; это разговорный термин, который может относиться к хорошо финансируемым спекулянтам или торговцам фьючерсами, которые хотят получить поставку базового актива.
---

# Сильные руки
## Что такое сильные руки?

«Сильные руки» — это разговорный термин, который может относиться к хорошо финансируемым или влиятельным [спекулянтам](/speculator) или торговцам [фьючерсами](/futuresmarket),. которые хотят получить [базовый](/delivery) [актив](/underlying-asset) по истечении срока действия контракта. Сильные руки в этом контексте — это те, кто может как двигать рынок, так и справляться с проблемами и расходами, связанными с физической доставкой. Таким образом, этих игроков также иногда называют « [умными деньгами](/smart-money) ».

Термин «сильные руки» приобрел новое значение с появлением криптовалюты « [HODLers](/hodl) » и так называемых акций мемов, которые формируют сообщества в Интернете и через социальные сети. Здесь «сильные руки» (также известные как «алмазные руки») относятся к намерению продолжать удерживать длинные позиции даже перед лицом падающих рынков или медвежьих настроений.

В любом случае сильные руки можно противопоставить [слабым рукам](/weakhands).

## Понимание сильных рук

Сильные руки являются ключевыми игроками, которые могут двигать рынок или противостоять краткосрочным неудачам. Как таковые, это часто финансовые учреждения или банки. Сильные руки существуют на всех рынках, но особую роль они играют в торговле фьючерсами.

Большинство фьючерсных контрактов закрываются до истечения срока действия. Сильные руки могут быть хорошо финансируемыми спекулянтами, но они также могут быть торговцами фьючерсами, которые держат до истечения контракта. Это люди, которым необходимо купить или продать товар в рамках своего бизнеса. Из всех сделок, совершаемых на рынке фьючерсов, только около 2% удерживаются до экспирации. Так как эту группу невозможно [сбить](/shakeout) со своих позиций, они считаются сильными.

## Прочие соображения

Спекулянт с глубокими карманами может быть сильной рукой на любом рынке. Например, если 90% спекулянтов с позициями по фьючерсам на [сырую нефть имеют](/crude-oil) [длинные позиции](/long),. это означает, что 10% людей имеют [короткие позиции](/short). Поскольку каждая транзакция на покупку требует транзакции на продажу, эти 10% можно считать сильными руками, потому что они находятся по другую сторону от 90% трейдеров на этом рынке. Это возможно, потому что эти 90% могут состоять из множества мелких инвесторов. Чтобы 10% заняли другую сторону всех этих сделок, это должна быть гораздо более хорошо финансируемая группа, способная открывать более крупные позиции.

Не все трейдеры в пределах 10% в этом примере сильны. Не все трейдеры из числа 90% слабы. Тем не менее, пример показывает, что когда цены движутся, они могут оказаться в более сильных руках. Это, в свою очередь, может помочь трейдерам отслеживать [развороты цен](/reversal). Поскольку все больше и больше трейдеров концентрируются на одной стороне рынка, это создает [бычий](/bull) или [медвежий](/bear) экстремум. Некому продолжать толкать тренд в текущем направлении, и поэтому он разворачивается. В приведенном выше примере, когда 90% трейдеров занимают длинные позиции, рынок находится в бычьем экстремуме и может развернуться.

На финансовых рынках, когда [индикаторы настроений](/sentimentindicator) очень бычьи или медвежьи, это обычно означает, что многие мелкие инвесторы находятся на одной стороне рынка, а сильные руки занимают другую сторону этих позиций, что может привести к развороту цены. Хорошо финансируемые спекулянты не становятся и не остаются хорошо финансируемыми, принимая плохие решения.

## Сильные руки в онлайн-финансовых сообществах

Онлайн-сообщества, такие как форум Reddit r/wallstreetbets, пережили всплеск роста в 2020 и 2021 годах, поскольку сабреддит стал лицом невероятного роста таких компаний, как Gamestop и AMC Entertainment, которые сильно сократились. Форум, описанный как нечто среднее между 4chan и [терминалом Bloomberg](/bloomberg_terminal),. в августе 2021 года насчитывал более 10,8 миллиона участников, сотни тысяч из которых одновременно активны на странице.

На этих форумах термины «сильные руки» и «алмазные руки» стали означать, что акции продолжают удерживать акции, несмотря на убытки, невзгоды и волатильность, будучи уверенными в том, что цена будет расти. Фраза представлена комбинацией смайликов в виде ромба и руки: ** 💎🤲 **. Когда акции GameStop и AMC резко торговались, форум заполнили призывы к пользователям иметь «алмазные руки».

HODL — это еще один онлайн-термин, полученный из неправильного написания слова «hold», который относится к стратегиям «покупай и держи» в контексте биткойнов и других криптовалют. HODL (произносится как «ходдл») возник в 2013 году с сообщения на форуме Bitcoin Talk. Цена [биткойна](/bitcoin) подскочила до более чем 1100 долларов в начале декабря 2013 года с менее чем 15 долларов в январе 2013 года. 18 декабря — возможно, в ответ на сообщения о репрессиях со стороны Китая — цена биткойна упала на 39%, до 438 долларов. от 716 долларов, согласно индексу цен на биткойны CoinDesk. В 10:03 UTC 18 декабря GameKyuubi опубликовал «I AM HODLING», пьяную, полусвязную, наполненную опечатками тираду о своих плохих торговых навыках и решимости просто держать свои биткойны, несмотря ни на что с этого момента.

## Особенности

- Сильные руки часто бывают у крупных финансовых фирм, таких как торговые бюро, хедж-фонды или взаимные фонды.

- «Сильные руки» — жаргонный термин для фьючерсных трейдеров с большими карманами, которые возьмут физическую поставку базового актива.

- Термин «сильные руки» также стал обозначать держателей ценных бумаг, особенно мем-акций или криптоактивов, которые не продадут длинную позицию даже в случае падения рынка.

