---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Страуд фунт
description: Фунт Страуда - местная валюта, используемая в Страуде, Глостершир, Соединенное Королевство, разработанная в рамках инициативы по стимулированию местной экономики.
---

# Страуд фунт
## Что такое фунт Страуда?

Фунт Страуда — это [частная валюта ,](/private-currency) введенная в обращение в британском городе Страуд, графство Глостершир, в сентябре 2009 года. Она была запущена для поддержки местной экономики, поощряя потребителей покупать местные продукты и другие товары и услуги, тем самым способствуя развитию местного бизнеса и рабочие места .

## Понимание фунта Страуда

Фунт Страуда сравнивают с **химгауэром**, [валютой сообщества ,](/community_currencies) используемой в регионе Бавария в Германии. Stroud находится в ведении кооператива Stroud Pound Co-operative, некоммерческой организации, управляемой добровольцами .

Фунт Страуда — это частная валюта, выпускаемая частной фирмой или группой в качестве альтернативы национальной валюте. Частные валюты часто поддерживаются физическими [товарами](/commodity) (такими как золото или серебро), чтобы повысить безопасность валюты, ограничивая влияние [инфляции](/inflation),. поскольку товары часто движутся в соответствии с инфляцией. Фунт Страуда выпускается по принципу «один к одному» с британским фунтом стерлингов ( [GBP](/gbp) ).

Фунт Страуда не предназначен для замены официальной валюты Соединенного Королевства. Скорее, он призван быть [дополнительной валютой](/complementary-currency-cc),. а не альтернативной валютой в целом. Он выпускается в четырех номиналах: 1 фунт стерлингов; 2 фунта стерлингов; 5 фунтов стерлингов; и 10 фунтов стерлингов. Физический дизайн банкнот подчеркивает местные образы, чтобы способствовать большей идентификации потребителей с валютой .

Чтобы увеличить [скорость](/velocity) обращения валюты, система фунта Страуда включает в себя ряд функций, таких как потеря 3% своей стоимости каждые шесть месяцев. Кроме того, при конвертации фунтов Страуда обратно в национальную валюту взимается комиссия за погашение в размере 3%. Однако с 2017 года фунт Страуда больше не торгуется.

## Фунт Страуда как пример фискального локализма и биорегионализма

В широком смысле фискальный локализм — это практика покупки на месте. Сторонники фискального локализма считают, что он помогает сообществам органично и более эффективно расти, позволяя потребителям и местным предприятиям улучшать свою местную экономику и сохраняя богатство внутри сообщества. Используя местную валюту, такую как фунт Страуда, сообщество может лучше оценить свои реальные экономические показатели.

Кроме того, фунт Страуда может быть примером дополнительной валюты, которая иллюстрирует концепцию и принятие биорегионализма. Биорегионализм побуждает граждан ближе познакомиться с местной едой, материалами и ресурсами и зависеть от них, чтобы стать более самодостаточными.

Примером биорегионализма в действии может быть человек, который создает местную ферму или сад у себя дома, а не покупает овощи в большом продуктовом магазине, потому что продукты, купленные в магазине, зависят от нефти, природного газа и химикатов, используемых в пестицидах и удобрениях. , крупномасштабное производство продуктов питания и доставка. Страудные фунты помогают стимулировать биорегионализм, потому что в местной валюте предпочтение отдается местным продуктам, а не тем, которые были выращены или созданы за тысячи миль.

## Особенности

- Каждый фунт Страуда обеспечен одним британским фунтом стерлингов.

- Фунт Страуда — местная валюта британского сообщества Страуд, Глостершир.

- Однако конвертация фунтов Страуда обратно в британские фунты стерлингов влечет за собой комиссию за выкуп .

- Впервые опубликовано в 2009 г., целью является продвижение местной экономической деятельности и общественного бизнеса.

