---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Структурированное финансирование
description: Структурированное финансирование — это очень сложный финансовый инструмент, предлагаемый крупным финансовым учреждениям или компаниям, которые имеют сложные потребности в финансировании.
---

# Структурированное финансирование
## Что такое структурированное финансирование?

Структурированное финансирование — это сложный финансовый инструмент, предоставляемый крупным финансовым учреждениям или компаниям со сложными потребностями в [финансировании](/financing),. которые не удовлетворены обычными финансовыми продуктами. С середины 1980-х годов структурированное финансирование стало популярным в финансовой индустрии. [Обеспеченные долговые обязательства](/cdo) (CDO), синтетические финансовые инструменты, [обеспеченные облигационные обязательства](/cbo) (CBO) и синдицированные кредиты являются примерами инструментов структурированного финансирования.

## Понимание структурированного финансирования

Структурированное финансирование обычно показано заемщикам — в основном крупным корпорациям, — у которых есть строго определенные потребности, которые не может удовлетворить простой кредит или другой традиционный финансовый инструмент. В большинстве случаев структурированное финансирование предполагает выполнение одной или нескольких дискреционных транзакций; в результате приходится внедрять развитые и зачастую рискованные инструменты.

## Преимущества структурированного финансирования

Структурированные финансовые продукты обычно не предлагаются традиционными кредиторами. Как правило, поскольку структурированное финансирование требуется для крупного вливания капитала в бизнес или организацию, инвесторы должны предоставлять такое финансирование. Структурированные финансовые продукты почти всегда не подлежат передаче, а это означает, что они не могут быть перемещены между различными типами долга так же, как стандартный кредит.

Структурированное финансирование и [секьюритизация](/securitization) все чаще используются корпорациями, правительствами и финансовыми посредниками для управления рисками, развития финансовых рынков, расширения охвата бизнеса и разработки новых инструментов финансирования для развивающихся, развивающихся и сложных развивающихся рынков. Для этих организаций использование структурированного финансирования трансформирует денежные потоки и изменяет ликвидность финансовых портфелей, частично за счет передачи риска от продавцов к покупателям структурированных продуктов. Механизмы структурированного финансирования также использовались, чтобы помочь финансовым учреждениям вывести определенные активы из своих балансов.

## Примеры продуктов структурированного финансирования

Когда стандартного кредита недостаточно для покрытия уникальных операций, продиктованных операционными потребностями корпорации, может быть реализован ряд продуктов структурированного финансирования. Наряду с CDO и CBO часто используются обеспеченные ипотечные обязательства (CMO), кредитно-дефолтные свопы (CDS) и [гибридные ценные бумаги , сочетающие элементы долговых и долевых ценных бумаг.](/hybridsecurity)

Секьюритизация — это процесс, посредством которого финансовый инструмент создается путем объединения финансовых активов, что обычно приводит к таким инструментам, как CDO, ценные бумаги, [обеспеченные активами](/asset-backedsecurity),. и [кредитные ноты](/creditlinkednote). Различные уровни этих переупакованных инструментов затем продаются инвесторам. Секьюритизация, как и структурированное финансирование, способствует повышению ликвидности и используется для разработки структурированных финансовых продуктов, используемых квалифицированными предприятиями и другими клиентами. У секьюритизации есть много преимуществ, в том числе менее дорогой источник финансирования и более эффективное использование капитала.

ипотечным покрытием ( [MBS](/mbs) ) — образцовый пример секьюритизации и ее полезности для передачи риска. Ипотечные кредиты могут быть сгруппированы в один большой пул, что дает эмитенту возможность разделить пул на части в зависимости от риска дефолта, присущего каждой ипотеке. Затем более мелкие части могут быть проданы инвесторам.

## Особенности

- Традиционные кредиторы обычно не предлагают структурированное финансирование.

- Структурированные финансовые продукты, такие как обеспеченные долговые обязательства, не подлежат передаче.

- Структурированное финансирование используется для управления рисками и развития финансовых рынков для сложных развивающихся рынков.

- Структурированное финансирование – это финансовый инструмент, доступный компаниям со сложными потребностями в финансировании, которые обычно не могут быть решены с помощью обычного финансирования.

