---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Структурная ось
description: Структурный разворот — это ценовой индикатор технического анализа, используемый для определения изменения направления рынка из-за структурных сил, а не циклических.
---

# Структурная ось
## Что такое структурная опора

Структурный пивот — это формирование ценового бара, характерное для технического анализа. Он предлагает рыночному технику ценовой сигнал поддержки и сопротивления в режиме реального времени. Когда серия ценовых баров меняет направление; это считается структурным разворотом (а не расчетным разворотом).

Ценовой бар имеет уровни открытия, максимума, минимума и закрытия. «Разворот» состоит как минимум из трех баров и происходит в каждом таймфрейме. Разворотные минимумы и максимумы используются для построения линий тренда, чтобы показать поддержку, сопротивление и направление тренда.

<!--749B8577FC178496D67B8B1151DE9E2B-->

## РАЗБИВКА Структурной оси

Думайте о ценовом повороте как об оси, которая представляет собой вал, поддерживающий что-то вращающееся. Каждый разворот представляет собой ценовой разворот и показывает поддержку (минимум разворота) или сопротивление (максимум разворота) для данного периода времени.

В общем смысле [точка разворота](/pivotpoint) — это индикатор технического анализа, используемый для определения общего тренда рынка в разные периоды времени. Сама точка разворота — это просто среднее значение максимума, минимума и цены закрытия предыдущего торгового дня. Считается, что на следующий день торговля выше точки разворота указывает на сохраняющиеся бычьи настроения, а торговля ниже точки разворота указывает на медвежьи настроения.

Структурный поворот – это изменение направления большей величины. Заимствуя из области экономики, структурные изменения представляют собой сдвиг или изменение в основных способах функционирования или функционирования рынка или экономики. В то время как цены могут развернуться (или развернуться) по любому количеству причин, чаще всего циклических по своей природе, считается, что структурный разворот вызван чем-то более значительным, чем обычные рыночные шумы, характерные для коротких периодов времени.

Структурные развороты изменяют предположения, лежащие в основе того, как торгуется рынок. Эти изменения часто вызваны новыми экономическими событиями, глобальными изменениями в пулах капитала и рабочей силы, изменениями в доступности ресурсов из-за войны или стихийного бедствия, изменениями в спросе и предложении ресурсов, а также политическими, культурными или социальными движениями.

