---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Структурированные инвестиционные продукты (SIP)
description: Структурированные инвестиционные продукты, или SIP, представляют собой типы инвестиций, которые отвечают конкретным потребностям инвесторов с помощью индивидуального набора активов.
---

# Структурированные инвестиционные продукты (SIP)
## Что такое структурированные инвестиционные продукты (SIP)?

Структурированные инвестиционные продукты, или SIP, представляют собой типы инвестиций, которые удовлетворяют конкретные потребности инвесторов с помощью индивидуального набора продуктов. SIP обычно включают использование [деривативов](/derivative). Они часто создаются инвестиционными банками для хедж-фондов, организаций или массового рынка розничных клиентов.

SIP отличаются от [систематического инвестиционного плана](/systematicinvestmentplan) (SIP), в котором инвесторы вносят регулярные и равные платежи во [взаимный фонд](/mutualfund),. торговый счет или пенсионный счет, чтобы воспользоваться долгосрочными преимуществами [усреднения долларовых затрат](/dollarcostaveraging).

> ### Важно

> 9 декабря 2020 г. Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) приняла новые правила, направленные на модернизацию инфраструктуры сбора, консолидации и распространения рыночных данных по акциям [национальной рыночной системы , зарегистрированным на](/nms) бирже. Среди других принятых правил SEC установила модель децентрализованной консолидации, в которой конкурирующие консолидаторы, а не эксклюзивные SIP, будут нести ответственность за сбор, консолидацию и распространение консолидированных рыночных данных среди общественности.

>

## Понимание структурированных инвестиционных продуктов (SIP)

Структурированные инвестиции могут различаться по своему масштабу и сложности, часто в зависимости от терпимости инвестора к [риску .](/risktolerance) SIP обычно связаны с доступом к рынкам с [фиксированным доходом](/fixedincome) и деривативам. Структурированные инвестиции часто начинаются с традиционной ценной бумаги, такой как обычная облигация инвестиционного класса или [депозитный](/certificateofdeposit) [сертификат](/certificateofdeposit) (CD), и заменяют обычные платежные функции (такие как периодические [купоны](/coupon) и окончательная основная сумма) нетрадиционными выплатами, получаемыми не от собственного [денежного потока эмитента](/cashflow),. а от эффективности одного или нескольких базовых активов.

Простой пример структурированного продукта — компакт-диск стоимостью 1000 долларов, срок действия которого истекает через три года. Он не предлагает традиционных процентных платежей, вместо этого ежегодные процентные платежи основаны на результатах фондового индекса [Nasdaq 100 .](/nasdaq100) Если индекс растет, инвестор получает часть прибыли. Если индекс падает, инвестор все равно получает свои 1000 долларов обратно через три года. Этот тип продукта представляет собой комбинацию компакт-диска с фиксированным доходом и долгосрочного [колл-опциона](/calloption) на индекс Nasdaq 100.

Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) начала тщательно изучать структурированные облигации в 2018 году из-за широко распространенной критики по поводу их чрезмерных сборов и отсутствия прозрачности. Например, в 2018 году компания Wells Fargo Advisors LLC согласилась выплатить 4 миллиона долларов и вернуть доходы, полученные незаконным путем, для урегулирования обвинений в SEC после того, как было обнаружено, что представители компании активно поощряли людей покупать и продавать один из их структурированных продуктов, который должен был быть куплены и удерживаться до погашения. Это взбалтывание сделок создавало большие комиссионные для банка и снижало доходность инвесторов.

## SIP и Rainbow Note

Структурированные продукты привлекают некоторых инвесторов своей возможностью настраивать доступ к различным рынкам. Например, радужная нота предлагает доступ к более чем одному базовому активу. Радужная нота может быть получена из трех активов с относительно низкой корреляцией, таких как индекс акций США [Russell 3000 , индекс](/russell_3000) [MSCI](/msci) Pacific Ex-Japan и [индекс товарных фьючерсов Dow-AIG](/dj-aigci). Кроме того, добавление функции ретроспективного анализа к этому структурированному продукту может еще больше снизить волатильность за счет «сглаживания» доходности с течением времени.

В [ретроспективном инструменте](/lookbackoption) стоимость базового актива основывается не на его окончательной стоимости на момент истечения срока действия, а на оптимальной стоимости, полученной в течение срока действия ноты (например, ежемесячно или ежеквартально). В мире опционов это также совпадает с [азиатским опционом](/asianoption) (чтобы отличить инструмент от европейских или [американских опционов](/americanoption) ). Сочетание этих типов функций может обеспечить еще более привлекательные свойства [диверсификации .](/diversification)

Это показывает, что структурированные продукты могут варьироваться от относительно простого компакт-диска, упомянутого ранее, до более экзотической версии, обсуждаемой здесь.

## Плюсы и минусы

Преимущества SIP включают диверсификацию за пределы типичных активов. Другие преимущества зависят от типа структурированного продукта, поскольку каждый из них отличается. Эти преимущества могут включать в себя основную защиту, низкую волатильность, налоговую эффективность, более высокую доходность, чем обеспечивает базовый актив ( [кредитное плечо](/leverage) ), или положительную доходность в условиях низкой доходности.

К недостаткам можно отнести сложность, которая может привести к неизвестным рискам. Комиссии могут быть довольно высокими, но часто они скрыты в структуре выплат или в [спреде](/spread) банковских комиссий за вход и выход из позиций. Существует [кредитный риск , связанный](/creditrisk) с инвестиционным банком, поддерживающим SIP. Обычно у SIP мало или совсем нет ликвидности, поэтому инвесторы должны брать цену, которую указывает инвестиционный банк, иначе они могут вообще не иметь возможности выйти до наступления срока погашения. И хотя эти продукты могут предложить некоторые преимущества диверсификации, не всегда ясно, зачем они нужны или при каких обстоятельствах они нужны, кроме как для получения комиссионных за продажу для создавшего их инвестиционного банка.

## Реальный пример структурированных инвестиционных продуктов (SIP)

В качестве примера предположим, что инвестор соглашается вложить 100 долларов в структурированный продукт на основе результатов [фондового индекса S&P 500](/sp500). Чем больше растет S&P 500, тем больше стоит структурированный продукт. Но если S&P 500 упадет, инвестор все равно вернет свои 100 долларов по истечении срока.

За эту услугу банк берет несколько комиссий или получает доход несколькими способами. Он может ограничивать сумму, которую может заработать инвестор, и, следовательно, все, что S&P 500 поднимается выше этого предела, является прибылью банка, а не инвестора. Банк также может взимать комиссию. Это может быть не очевидно, а скорее учтено в выплатах. Например, S&P 500 может потребоваться подняться на 5% в первый год, чтобы клиент получил выплату в размере 2%. Если S&P 500 растет меньше, чем это, выплата уменьшается пропорционально. Инвестор может ничего не получить, если S&P 500 вырастет на 3% или меньше, что является прибылью банка.

Этот продукт сочетает в себе компакт-диск или облигацию с опционом колл на индекс S&P 500. Банк может взять проценты, которые он бы заплатил, и купить колл-опционы. Это помогает защитить первоначальный капитал, сохраняя при этом потенциал роста прибыли в случае роста фондового индекса. Банк также может [хеджировать](/hedge) любой риск, который он может создать в отношении более сложных структурированных продуктов, а это означает, что его обычно не волнует, в каком направлении движется рынок.

## Особенности

- Структурированные продукты различаются по сложности от простых до очень сложных.

- Структурированные продукты создаются инвестиционными банками и часто объединяют два или более активов, а иногда и несколько классов активов, чтобы создать продукт, который окупается в зависимости от эффективности этих базовых активов.

- Комиссионные иногда скрыты в выплатах и мелким шрифтом, а это означает, что инвестор не всегда точно знает, сколько он платит за продукт, и могут ли они сделать его дешевле самостоятельно.

