---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Структурные изменения
description: Под структурными изменениями понимаются резкие изменения в способах функционирования страны, отрасли или рынка, обычно вызванные крупными экономическими изменениями.
---

# Структурные изменения
## Что такое структурные изменения?

Под структурными изменениями понимаются резкие изменения в функционировании отрасли или [рынка](/market),. обычно вызванные крупными экономическими изменениями.

## Понимание структурных изменений

Структурные изменения изменяют предположения, используемые для определения курса действий, например, изменяя способ обработки рыночных ордеров. Основной движущей силой структурных изменений являются инновации. Области экономики с крупными компонентами [исследований и](/randd) [разработок](/randd) (НИОКР) могут оказать большое влияние на существующую методологию.

Например, появление смартфона стало огромным изменением как для бизнеса, так и для потребителей, поскольку спрос на такие продукты, как фонарики и камеры, снизился, поскольку их функциональные возможности были легко доступны каждому как часть компактного устройства, основное использование которого было чем-то другим. Это привело к разработке «приложений» (приложений) для всего, включая мониторинг банковского или коммерческого счета, поиск информации и совершение покупок.

Другие факторы, которые часто могут вызвать структурные изменения, включают новые экономические события, глобальные сдвиги в пулах [капитала](/capital) и рабочей силы, изменения в доступности ресурсов из-за войны или стихийного бедствия, изменения, связанные со [спросом и предложением](/law-of-supply-demand) всех ресурсов, а также изменения в политической сфере. ситуация либо с приходом к власти нового режима, либо с серьезными изменениями в существующих законах, особенно в отношении регулирования бизнеса и налогообложения.

Приспосабливаться к новому порядку придется не только предприятиям, но и рынкам. Например, на [фьючерсном рынке](/futuresmarket) сырая нефть обычно находится в [состоянии контанго](/contango),. что означает, что нефть с поставкой в будущем более ценится, чем спотовая нефть сегодня. В случае сокращения производства либо по указу стран-производителей, либо из-за политической нестабильности в регионах-производителях мира возникнут опасения по поводу дефицита запасов. Затем на рынке нефти могут произойти структурные изменения. Спрос на краткосрочную нефть может увеличиться, поскольку люди будут опасаться снижения уровня предложения в будущем. Следовательно, рынок может перейти в состояние [бэквордации](/backwardation),. когда нефть сегодня более ценна, чем нефть будущего.

## Технологии и структурные изменения

Развитие сельского хозяйства привело к возникновению промышленного животноводства. Даже [профсоюзы](/labor-union) вызывали изменения на рабочем месте, заставляя компании приспосабливаться. Технологическое распространение вызывает структурные изменения в [сфере услуг](/service-sector) с онлайн-покупками, киосками самообслуживания в ресторанах быстрого питания и устройствами с голосовым управлением для доступа к информации и заказа продуктов без использования телефонного звонка или даже компьютера.

На уровне страны структурные изменения в производительности могут превратить экономику из развивающейся страны в развивающуюся и, в конечном счете, в развитую. Технический прогресс рассматривается как решающий фактор структурных изменений, поскольку он влечет за собой устаревание навыков, профессий и постоянные изменения в расходах и производстве.

Ключом к структурным изменениям является динамизм, присущий этой системе. В настоящее время глобализация является движущей силой структурных изменений, вызывающих адаптацию экономик мира, что возможно исключительно благодаря динамическому характеру глобальной экономической системы.

## Особенности

- Ключом к осуществлению структурных изменений является динамизм, присущий этой системе.

- Под структурными изменениями понимаются резкие изменения в способах функционирования страны, отрасли или рынка, обычно вызванные крупными экономическими изменениями.

- Структурные изменения часто вызываются технологическими инновациями, новыми экономическими разработками, глобальными сдвигами в пулах капитала и рабочей силы, изменениями в доступности ресурсов, изменениями в спросе и предложении ресурсов и изменениями в политическом ландшафте.

