---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Штутгартская фондовая биржа (STU)
description: Штутгартская фондовая биржа (STU) является вторым по величине рынком ценных бумаг в Германии после Франкфуртской фондовой биржи.
---

# Штутгартская фондовая биржа (STU)
## Что такое Штутгартская фондовая биржа (STU)?

Штутгартская фондовая биржа, или Börse Stuttgart, является вторым по величине рынком ценных бумаг Германии (после [Франкфуртской фондовой биржи](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f) ), на который приходится около 40% всех сделок с ценными бумагами в стране. Штутгартская фондовая биржа, основанная в 1861 году, торгует [акциями](/equity),. облигациями, инвестиционными фондами и [сертификатами участия](/certificateofparticipation).

## Понимание Штутгартской фондовой биржи (STU)

Штутгартская фондовая биржа была основана в 1861 году. Она ненадолго закрылась с 1914 по 1919 год из-за Первой мировой войны, а также пережила период закрытия во время [Великой](/great_depression) [депрессии](/great_depression) и Второй мировой войны. В 2004 году она стала первой немецкой фондовой биржей, которая ограничила [комиссионные](/commission). К 2008 году все классы активов торговались в электронном виде .

В современную эпоху Штутгартская фондовая биржа считается ведущей биржей для розничных инвесторов в Германии. Розничные инвесторы могут торговать акциями, секьюритизированными [деривативами](/derivative),. облигациями, паями инвестиционных фондов и сертификатами участия в прибыли. Биржа гордится высочайшим качеством исполнения и лучшими ценами.

В 2019 году [объем торгов на бирже](/volumeoftrade) по всем классам активов составил 68,5 млрд евро, и она занимает девятое место среди европейских бирж по объему торгов. Согласно веб-сайту Штутгартской фондовой биржи, биржа предлагает высокую [ликвидность](/liquidity) и уверенность в исполнении, высокое качество ценообразования, активный мониторинг лимитов и интеллектуальные типы ордеров, прозрачную модель комиссий и торговлю, подлежащую надзору в соответствии с публичным правом.

В сентябре 2019 года биржа запустила цифровую биржу Börse Stuttgart (BSDEX), полностью регулируемый рынок для торговли биткойнами и евро, с планами предлагать торговые пары Ethereum , [Litecoin , XRP с евро и](/litecoin) [токенизированные](/gas-ethereum) активы. BSDEX — первая регулируемая платформа для торговли токенами в Германии.

Эта биржа открыта для всех пользователей, проживающих в Германии. Пользователи должны иметь банковский счет в Германии, быть не моложе восемнадцати лет и быть гражданином страны, входящей в Европейскую экономическую зону (ЕЭЗ). Компания Börse Stuttgart, считающаяся пионером блокчейна в Германии, в 2019 году создала научный консультативный совет по технологии блокчейна и токенизации.

## Штутгартская фондовая биржа и Startbase

Также в сентябре 2019 года биржа объявила о запуске онлайн-платформы для стартапов под названием Startbase с целью сделать немецкие стартапы доступными для остального мира. Startbase — это способ поиска и поиска всей экосистемы стартапов Германии. Предлагаемая в партнерстве с Немецкой ассоциацией стартапов (расположенной в Берлине), это первая цифровая англоязычная онлайн-платформа для стартапов в Германии.

Для фондовой биржи одной из основных целей является поддержка молодых компаний, которые пытаются привлечь капитал, особенно когда они только начинают свое [первичное публичное размещение акций](/ipo) (IPO). Startbase — это дополнительный способ инвестировать в будущее Германии как ведущего инкубатора стартапов. Кроме того, инвесторы могут создать профиль на Startbase и связаться со стартапами.

## Особенности

- В сентябре 2019 года биржа запустила Börse Stuttgart Digital Exchange (BSDEX), полностью регулируемый рынок для торговли биткойнами и евро и первую регулируемую платформу для торговли токенами в Германии.

- В 2019 году объем торгов Штутгартской фондовой биржи по всем классам активов составил 68,5 млрд евро, и она занимает девятое место среди европейских бирж по объему торгов.

- Штутгартская фондовая биржа или Börse Stuttgart является вторым по величине рынком ценных бумаг Германии после Франкфуртской фондовой биржи.

