---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Субсчет
description: Дополнительная учетная запись — это отдельная учетная запись, вложенная в более крупную учетную запись или отношения.
---

# Субсчет
## Что такое дополнительная учетная запись?

Дополнительная учетная запись — это отдельная [учетная запись,](/account) вложенная в более крупную учетную запись или отношения. На самом базовом уровне дополнительную учетную запись можно рассматривать как учетную запись внутри учетной записи.

## Общие сведения о дополнительных учетных записях

Дополнительная учетная запись создается из основной учетной записи и привязывается к ней. На этих отдельных счетах могут храниться данные, корреспонденция и другая полезная информация, а также остатки средств, хранящиеся в [банке](/bank).

Как правило, каждая дополнительная учетная запись создается для определенной цели и может быть доступна только определенному лицу. Субсчета с [капиталом](/capital) работают в соответствии с очень строгими правилами, поскольку доступ к средствам возможен только в соответствии с условиями соглашения [о доверенности (POA)](/powerofattorney),. утвержденного и оформленного банком.

## Пример дополнительных учетных записей

Дополнительные учетные записи выполняют множество различных функций и могут значительно различаться в зависимости от того, где они хранятся и каковы их цели. Этот термин может относиться к нескольким адресам электронной почты, связанным с одним пользователем, или методам [финансового учета](/financialaccounting) и дополнительным учетным записям, привязанным к основной учетной записи в [финансовом учреждении (FI)](/financialinstitution).

Вот несколько примеров того, как можно использовать дополнительные учетные записи:

### Бухгалтерия компании

Организации создают вспомогательные счета для различных бухгалтерских и административных целей. Дочерняя учетная запись часто используется для разделения более крупных учетных записей, что позволяет лучше отслеживать различные детали [бюджета и](/budget) [расходы](/expense). Для простоты ведения учета компания может настроить дополнительные учетные записи для каждого из своих отделов.

> Дополнительные учетные записи — это функция надежных финансовых систем, предлагающая пользователям больше возможностей для отчетности и другие управленческие преимущества.

>

### Экономия

Многие банки предоставляют своим клиентам, стремящимся накопить деньги, несколько вариантов, включая возможность открытия нескольких отдельных сберегательных счетов под эгидой основного счета. У каждого из этих дополнительных счетов будет определенная функция, например, накопление денег для ребенка, финансирование особого отпуска или покупка новой бытовой техники. Разделяя каждый фонд, человеку теоретически должно быть легче организовать свои сбережения и отслеживать прогресс в достижении независимых финансовых целей.

### Уход на пенсию

Раньше компании по [страхованию жизни](/lifeinsurance) традиционно предлагали пенсионерам только [фиксированные аннуитеты](/fixedannuity) и [полные](/wholelife) или [универсальные](/universallife) полисы жизни. В обмен на внесение [единовременной суммы](/lump-sum-payment) владельцу фиксированной ренты гарантируется получение заранее определенной суммы [основного долга](/principal) плюс [проценты](/interest),. подлежащие выплате регулярными платежами на протяжении всего выхода на [пенсию](/retirement).

С годами на сцену вышли более гибкие варианты, в том числе [переменные аннуитеты](/variableannuity) : пенсионный механизм [с отсрочкой налогообложения](/taxdeferred),. который позволяет клиентам потенциально увеличить свой [доход](/income),. участвуя в рынках [акций](/equitymarket) и инструментов с [фиксированным доходом](/fixedincome). Вместо того, чтобы предлагать фиксированный, гарантированный поток доходов, переменные аннуитеты гонятся за более высокой [доходностью](/return) и связанными с этим [рисками](/risk) при [инвестировании](/investing) во [взаимные](/mutualfund) [фонды](/mutualfund).

При покупке переменного аннуитета можно выбрать один из нескольких [классов активов](/assetclasses) с различной степенью [профиля риска](/risk-profile),. включая акции, облигации и [денежные рынки](/moneymarket). Эта корзина [инвестиций](/investment) также известна как вспомогательные счета.

## Особенности

- На этих отдельных счетах могут храниться данные, корреспонденция и другая полезная информация или средства, которые хранятся на хранении в банке.

- Дополнительная учетная запись — это отдельная учетная запись, вложенная в более крупную учетную запись или отношения.

- Обычное использование включает в себя разделение финансовых целей, организацию счетов компании или инвестирование пенсионных денег во взаимные фонды.

- Каждая дополнительная учетная запись создается для определенной цели и может быть доступна только определенному лицу.

