---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Субиндекс
description: Субиндекс отслеживает группу ценных бумаг, которые являются частью более крупного индекса, на основе общих субхарактеристик.
---

# Субиндекс
## Что такое субиндекс?

Термин субиндекс относится к меньшему компоненту более крупного [индекса](/index),. который отслеживает эффективность группы ценных бумаг. Ценные бумаги в субиндексе обычно представляют собой акции, которые имеют общие переменные, отличающие их от других ценных бумаг в более крупном индексе.

Характеристики компонентов субиндекса, как правило, более узкие и конкретные, чем более широкие, из которых состоят более крупные индексы, такие как [рыночная капитализация](/marketcapitalization),. стили инвестирования или определенные сектора.

Субиндекс также может быть построен из более широких экономических индексов, которые измеряют такие вещи, как цены на жилье, [инфляцию](/inflation) и потребительские настроения.

## Как работают субиндексы

Индексы используются во всем финансовом и экономическом мире. Они в основном используются для оценки активов, которые хранятся в корзине. Эти активы или ценные бумаги обычно имеют определенные характеристики, такие как рыночная капитализация, [стиль инвестирования](/investing_style) (рост или инвестирование в стоимость) или [отрасли](/industry),. которые они представляют.

Индексы обычно состоят из гипотетического портфеля ценных бумаг. Таким образом, инвесторы могут использовать их в качестве ориентиров для отслеживания эффективности активов, которыми они владеют. Например, [S&P 500](/sp500) отслеживает акции [крупных](/large-cap) компаний, позволяя инвесторам оценить направление экономики в целом и отслеживать эффективность акций крупных компаний в своих собственных портфелях.

Как следует из названия, субиндекс — это группа ценных бумаг, составляющих более крупную классификацию. Они объединены в отдельную группу из-за общих подхарактеристик, присущих ценным бумагам. Например, S&P 500 имеет ряд субиндексов, которые делят компании на основе секторов, в которых они работают, таких как здравоохранение и энергетика. Их можно еще больше разделить на другие субиндексы в зависимости от типов компаний, которые они представляют, таких как фармацевтические и газовые компании.

Субиндексы также могут быть основаны на более широких экономических индексах, измеряющих различные экономические тенденции. Например, эти субиндексы могут измерять и взвешивать важность таких вещей, как цены на жилье и инфляция. Субиндексы также измеряют такие тенденции, как настроения потребителей.

> Думайте о субиндексе так же, как о суб-опросе, в котором задаются дополнительные вопросы по большей группе вопросов. Таким образом, субиндекс отслеживает динамику меньшей связанной группы ценных бумаг, которые являются частью большей группы ценных бумаг.

>

## Особые соображения

Вместо того, чтобы покупать акции каждой компании в данной отрасли или секторе, вы можете получить доступ ко всем из них за одну инвестицию, купив индексный фонд, соответствующий субиндексу сектора. Такие инвестиции называются биржевыми фондами (ETF). Эти инструменты позволяют мелким инвесторам покупать диверсифицированную корзину всей группы без больших затрат. Комиссии, взимаемые с ETF, если таковые имеются, могут быть низкими, а их [коэффициенты расходов](/expenseratio) обычно не превышают 1%.

ETF похожи на [взаимные фонды ,](/mutualfund) но торгуются как акции, и они позволяют инвестору получить доступ к широкому спектру инвестиций в секторе или отрасли без необходимости исследования отдельных акций. Многие [финансовые консультанты](/financial-advisor) рекомендуют инвесторам стараться поддерживать портфель, предлагающий хороший доступ ко всем этим отраслям и секторам.

## Пример субиндекса

Субиндекс зерна может отслеживать только соевые бобы, пшеницу и кукурузу, обеспечивая моментальный снимок только одной части общего индекса сельскохозяйственного сектора. Точно так же субиндекс меди будет отслеживать производительность только одного металла, в то время как общий индекс металлов будет отслеживать производительность всех металлов.

### Реальные примеры

Потребительский [дискреционный](/consumer-discretionary) сектор состоит из предприятий, спрос на которые растет и падает в зависимости от общих экономических условий, таких как фирмы, продающие стиральные и сушильные машины, спортивные товары, новые автомобили и обручальные кольца с бриллиантами. Этот сектор включает не менее двенадцати отраслей. Каждая из этих отраслей имеет соответствующий субиндекс, в который может купить инвестор:

- Автомобильные компоненты

- Автомобили

- Дистрибьюторы

- Разнообразие бытовых услуг

- Гостиницы, рестораны и досуг

- Бытовые товары длительного пользования

- Интернет и розничная торговля по каталогам

- Товары для отдыха

- СМИ

- Многолинейный ритейл

- Специализированная розничная торговля

- Текстиль, одежда и предметы роскоши.

### Индекс текущей ситуации (PSI)

Индекс [текущей ситуации](/presentsituationindex) (PSI) является еще одним примером субиндекса. Это подпадает под [индекс потребительского доверия](/cci) (CCI). CCI — это широкая мера ожиданий людей относительно экономических показателей ближайшего будущего, в то время как PSI подчеркивает отношение к бизнесу и условиям занятости.

PSI сочетается с другим субиндексом, [индексом ожиданий](/expectationsindex),. который спрашивает потребителей об их ожиданиях в отношении экономической активности. Вместе эти два субиндекса образуют CCI, который ежемесячно публикуется [Conference Board](/conferenceboard).

## Особенности

- В то время как большие индексы шире, субиндексы объединены в отдельную группу из-за общих подхарактеристик, присущих ценным бумагам.

- Они также могут быть основаны на более широких экономических индексах, которые измеряют различные экономические тенденции, такие как цены на жилье и инфляцию.

- Субиндексы позволяют инвесторам оценивать активы, которые хранятся в корзине.

- Подиндекс состоит из компонентов более крупного индекса, которые имеют один или несколько общих атрибутов.

- S&P 500 — это большой индекс, который делится на более мелкие субиндексы в зависимости от секторов отдельных компаний.

