---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Субъективная вероятность
description: Субъективная вероятность - это тип вероятности, полученный из личного суждения человека о том, может ли произойти конкретный результат.
---

# Субъективная вероятность
## Что такое субъективная вероятность?

Субъективная вероятность - это тип вероятности, полученный из личного суждения или собственного опыта человека о том, может ли произойти конкретный результат. Он не содержит формальных расчетов и отражает только мнение испытуемого и его прошлый опыт. Примером субъективной вероятности является «чутье» при заключении сделки.

## Как работает субъективная вероятность

Субъективные вероятности различаются от человека к человеку и содержат высокую степень личной предвзятости. Субъективная вероятность может быть противопоставлена [объективной вероятности](/objective-probability),. которая представляет собой вычисленную вероятность того, что событие произойдет на основе анализа, в котором каждая мера основана на записанном наблюдении или долгой истории собранных данных.

> Субъективные вероятности лежат в основе распространенных ошибок и предубеждений, наблюдаемых на рынке, которые проистекают из «бабушкиных сказок» или «эмпирических правил».

>

Вероятность [события](/probabilitydistribution) основана на вероятности того, что это событие произойдет [.](/probabilitydistribution) В большинстве форм вероятности количественная информация собирается и интерпретируется, чтобы помочь определить эту вероятность с помощью математического механизма, обычно относящегося к математической области статистики. Процентная вероятность того, что подброшенная монета выпадет орлом или решкой, может быть интерпретирована как вероятность, выраженная как 50-процентная вероятность того, что она упадет орлом вверх, и 50-процентная вероятность того, что она выпадет решкой.

С другой стороны, субъективная вероятность очень гибкая, даже с точки зрения убеждений одного человека. В то время как человек может полагать, что вероятность возникновения определенного события составляет 25%, он может иметь другое мнение, когда ему предоставляется конкретный диапазон, из которого можно выбирать, например, от 25% до 30%. Это может произойти, даже если за изменением не стоит никаких дополнительных жестких данных.

На субъективную вероятность могут влиять различные личные убеждения человека. Они могут быть связаны с воспитанием, а также с другими событиями, свидетелем которых человек был на протяжении всей своей жизни. Даже если вера человека может быть рационально объяснена, это не делает предсказание действительным фактом. Часто оно основано на том, как каждый человек интерпретирует представленную ему информацию.

## Пример субъективной вероятности

Примером субъективной вероятности является вопрос болельщиков «Нью-Йорк Янкиз» перед началом бейсбольного сезона о шансах Нью-Йорка на победу в Мировой серии. Хотя за ответом на пример нет абсолютного математического доказательства, фанаты все же могут ответить в реальном процентном выражении, например, у янки есть 25% шансов на победу в Мировой серии.

В другом сценарии, рассмотрим человека, которого просят предсказать процентную вероятность того, что подброшенная монета упадет орлом или решкой вверх, его первоначальный ответ может быть математически верным 50%. Если происходит 10 подбрасываний монеты, все из которых приводят к тому, что монета выпадает решкой вверх, человек может изменить свой процентный шанс на число, отличное от 50%, например, сказать, что вероятность того, что монета выпадет решкой, составляет 75%. Даже зная, что новый прогноз математически неточен, личный опыт индивидуума предыдущих 10 подбрасываний монеты создал ситуацию, в которой он предпочитает использовать субъективную вероятность.

## Особенности

- Субъективная вероятность - это тип вероятности, полученный из личного суждения или собственного опыта человека о том, может ли произойти конкретный результат.

- Субъективные вероятности различаются от человека к человеку и содержат высокую степень личной предвзятости.

- Он не содержит формальных расчетов и отражает только мнения и прошлый опыт субъекта, а не данные или расчеты.

