---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Пункт о субординации
description: Пункт о субординации — это пункт в соглашении, в котором говорится, что текущее требование по любым долгам будет иметь приоритет над любыми другими требованиями, сформированными в других соглашениях, заключенных в будущем.
---

# Пункт о субординации
Пункт о субординации — это пункт в соглашении, в котором говорится, что текущее требование по любым долгам будет иметь приоритет над любыми другими требованиями, сформированными в других соглашениях, заключенных в будущем. Подчинение — это акт уступки приоритета.

## Нарушение пункта о субординации

Когда дом конфискован и ликвидирован за наличные, [первый ипотечный](/first_mortgage) кредитор получает первые бабки от выручки от продажи. Любые оставшиеся деньги используются для погашения [второй ипотеки](/secondmortgage) [и](/secondmortgage) так далее. Чем ниже по уровню ипотеки находится [заявитель](/subordinateddebt),. тем меньше у него шансов вернуть сумму кредита. Чтобы изменить приоритет кредита в случае дефолта, кредитор может потребовать пункт о субординации, без которого кредиты имеют хронологический приоритет.

Положение о субординации фактически делает текущее требование в соглашении приоритетным по отношению к любым другим соглашениям, заключенным после первоначального соглашения. Эти положения чаще всего встречаются в ипотечных договорах и соглашениях о [выпуске облигаций](/bond). Например, если компания выпускает на рынке облигации с оговоркой о субординации, это гарантирует, что если в будущем будет выпущено больше облигаций, первоначальные держатели облигаций получат платеж до того, как компания выплатит все другие долговые обязательства, выпущенные после нее. Это дополнительная защита для первоначальных держателей облигаций, поскольку вероятность того, что они вернут свои инвестиции, выше с оговоркой о субординации.

Пункты о субординации чаще всего встречаются в соглашениях о рефинансировании ипотечных кредитов. Рассмотрим домовладельца с первичной и второй ипотекой. Если домовладелец рефинансирует свою основную ипотеку, это фактически означает аннулирование первой ипотеки и переоформление новой. Когда это происходит, второй ипотечный кредит поднимается по уровню до основного статуса, а новый ипотечный кредит становится подчиненным второму ипотечному кредиту. Из-за этого изменения приоритета большинство первых кредиторов требуют, чтобы второй кредитор предоставил и подписал соглашение о субординации, соглашаясь оставаться в своем первоначальном вторичном положении. Обычно этот процесс является стандартной процедурой рефинансирования. Но если финансовое положение заемщика ухудшилось или стоимость имущества значительно снизилась, второй ипотечный кредитор может не захотеть исполнять оговорку о субординации.

Если второй владелец залогового права предоставляет пункт о субординации, это позволяет первичным ипотечным кредитам на одно и то же имущество иметь более высокие требования. Если погашение станет проблемой, например, в случае банкротства, субординированные ссуды будут отставать от первоначальной ипотеки и могут вообще не выплачиваться.

