---
keywords: Investing,Bonds
title: Субстандартный кредит
description: Под субстандартным кредитом понимаются ссуды, обычно предлагаемые по ставкам выше основной ставки, выдаваемые заемщику с низким кредитным рейтингом.
---

# Субстандартный кредит
## Что такое субстандартный кредит?

Под субстандартным кредитом понимаются ссуды, обычно предлагаемые по ставкам, намного превышающим [базовую](/primerate) [ставку](/primerate),. которые предоставляются заемщикам с плохим кредитным рейтингом.

## Понимание субстандартного кредита

Субстандартный кредит часто является единственным типом кредита, доступным для заемщиков с низким кредитным рейтингом, высоким уровнем долга, просрочкой платежа, дефолтом или банкротством, а также без имущества или активов, которые можно использовать в качестве [залога](/collateral). Кредиторы используют систему оценки кредитоспособности, такую как [баллы FICO](/ficoscore),. для классификации субстандартных заемщиков на основе вероятности погашения. Разные кредиторы используют разные правила для того, что представляет собой [субстандартный кредит](/subprimeloan),. но баллы FICO ниже 619 обычно классифицировались как субстандартные кредиты в прошлом.

Субстандартный кредит финансируется за счет переупаковки субстандартных долговых обязательств по кредитным картам, автокредитов, бизнес-кредитов и ипотечных кредитов в пулы и продажи их инвесторам в качестве [ценных бумаг, обеспеченных активами](/asset-backedsecurity),. таких как [обеспеченные долговые обязательства](/cdo) (CDO) и ценные бумаги, обеспеченные [ипотекой](/mbs) (MBS).

## Особые соображения

Во время жилищного бума в начале 2000-х стандарты кредитования [субстандартных ипотечных кредитов](/subprime_mortgage) были смягчены, и [ссуды NINJA выдавались](/ninja-loan) заемщикам без дохода, без работы или активов. Когда в 2007 году пузырь лопнул, количество субстандартных кредитов на финансовых рынках способствовало [обвалу ипотечных кредитов](/subprime-meltdown) и ипотечному кризису, который спровоцировал [Великую рецессию](/great-recession).

Защитники прав потребителей говорят, что субстандартный кредит является общественным благом и обеспечивает финансирование домохозяйств с низким доходом. Тем не менее, это увеличивает риск кредитных бумов и спадов. В США банки ужесточили стандарты кредитования после финансового кризиса.

Тем не менее, автофинансовые компании использовали низкие процентные ставки, чтобы подпитывать бум [субстандартных автокредитов](/subprime_auto_loans),. что помогло экономике восстановиться. Тем не менее, просрочки по автокредитам достигли кризисного уровня в 2017 году, даже несмотря на то, что субстандартное автокредитование продолжало бум, что привело к предположениям о том, что формируется еще один кредитный пузырь, который в конечном итоге лопнет.

## Особенности

- Субстандартный кредит часто является единственным типом кредита, доступным для заемщиков с низким кредитным рейтингом, высоким уровнем долга, просрочкой платежа, дефолтом или банкротством, а также без имущества или активов, которые могут быть использованы в качестве залога.

- Защитники прав потребителей говорят, что субстандартный кредит является общественным благом и обеспечивает финансирование домохозяйств с низкими доходами, даже несмотря на то, что он увеличивает риск кредитных бумов и спадов.

- Субстандартный кредит относится к кредитам, обычно предлагаемым по ставкам, значительно превышающим основную ставку, выдаваемым заемщикам с плохим кредитным рейтингом.

