---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: Субстандартный автокредит
description: Субстандартный автокредит — это тип кредита, используемый для финансирования покупки автомобиля, который предлагается людям с низким кредитным рейтингом или ограниченной кредитной историей.
---

# Субстандартный автокредит
## Что такое субстандартный автокредит?

Субстандартный [автокредит](/subprime) — это тип кредита, используемый для финансирования покупки автомобиля, который предлагается людям с низким кредитным рейтингом или ограниченной [кредитной историей](/credit-history). Субстандартные кредиты имеют более высокие процентные ставки, чем сопоставимые основные кредиты, и могут также предусматривать штрафы за досрочное [погашение](/prepayment),. если заемщик решит погасить кредит досрочно; однако у так называемых субстандартных заемщиков может не быть другой возможности для покупки автомобиля, поэтому они часто готовы платить более высокие сборы и ставки, связанные с этими типами кредитов.

Субстандартные автокредиты стали крупным бизнесом после денежной экспансии 2001–2004 годов, наряду с субстандартными ипотечными кредитами и другими формами кредитования частных лиц или предприятий с более высоким риском. Финансовые учреждения были настолько полны денег, что искали более высокую прибыль, которую можно было бы получить, взимая более высокие процентные ставки с субстандартных заемщиков.

Термин «субстандартный кредит» на самом деле был популяризирован средствами массовой информации немного позже, во время кризиса субстандартного ипотечного кредитования или «кредитного кризиса» 2007 и 2008 годов. Ряды субстандартных кредиторов поредели после Великой рецессии, но они Вернись.

## Как работает субстандартный автокредит

Официального порогового балла для субстандартного (по сравнению с первоклассным) статуса не существует, но обычно заемщик имеет [кредитный рейтинг](/credit_score) от 580 до 619, чтобы считаться субстандартным. (Кредитные баллы FICO варьируются от 300 до 850.)

При оценке заемщика кредитор автокредита может попросить показать платежные квитанции или формы W-2 или 1099 для подтверждения дохода. Если заемщик работает по роду деятельности, где трудно доказать доход, например, официант в ресторане, который получает большой доход в виде чаевых, ему может потребоваться предоставить банковские выписки, указывающие на историю постоянных депозитов наличными для их счет. Некоторые кредиторы будут принимать банковские выписки вместо стандартных платежных квитанций или в дополнение к ним.

В общем, лучше присмотреться к ставкам, если вы вынуждены идти с ипотечным кредитом. Не все кредиторы используют одни и те же критерии, и некоторые взимают более высокие комиссии, чем другие. Процентные ставки могут быть довольно высокими по сравнению со стандартным автокредитом, потому что кредитор хочет гарантировать, что он может возместить расходы, если заемщик не выполнит платежи.

В качестве альтернативы заемщики могут попытаться улучшить свои кредитные рейтинги, прежде чем они попытаются получить финансирование для покупки автомобиля. Таким образом, они могут претендовать на получение кредита на гораздо более выгодных условиях.

## Ставки по субстандартным автокредитам

Поскольку официального кредитного рейтинга по субстандартным кредитам не существует, официальной ставки по субстандартным автокредитам не существует. Процентные ставки будут различаться у разных кредиторов и, конечно же, зависят от типа транспортного средства (новое или старое), а также от срока или продолжительности кредита. Вот типичные процентные ставки, которые можно ожидать при покупке автокредита на покупку нового или подержанного автомобиля по состоянию на четвертый квартал 2021 года.

**Кредит на новый автомобиль:**

- Супер прайм (781-850): 2,47%

- Прайм (661-780): 3,51%

- Ближний к лучшему (601-660): 6,07%

- Субстандартные: (501-600): 9,41%

- Глубокие субстандартные (300-500): 12,53%

** Кредит на подержанный автомобиль: **

- Супер прайм (781-850): 3,61%

- Прайм (661-780): 5,38%

- Ближний к лучшему (601-660): 9,8%

- Субстандартные: (501-600): 15,96%

- Глубокие субстандартные (300-500): 19,87%

Как видите, ставка резко колеблется между заемщиками с приемлемым кредитным рейтингом и заемщиками с субстандартным статусом. Калькулятор автокредита может предоставить более подробное окно того, как кредитный рейтинг повлияет на процентную ставку по кредиту и, соответственно, на ежемесячный платеж.

## Нижняя линия

Субстандартный кредитный рейтинг считается плохим и представляет высокий риск для кредитора. Субстандартные кредиты, в том числе автокредиты, имеют более высокие процентные ставки из-за рискованного кредитного профиля заемщика. Несмотря на высокие процентные ставки, субстандартные кредиты иногда являются единственным вариантом для заемщика.

Рекомендуется, чтобы заемщики приложили усилия, чтобы улучшить свой кредитный рейтинг или создать [кредитную историю](/credit-history),. если это возможно, прежде чем искать какой-либо кредит, чтобы платить более низкую процентную ставку по своему кредиту, тем самым снижая общую стоимость их покупки.

## Особенности

- Субстандартные автокредиты имеют более высокие процентные ставки, чем обычные автокредиты, из-за предполагаемого повышенного риска заемщика.

- Субстандартные автокредиты предлагаются людям с низким кредитным рейтингом или ограниченной кредитной историей.

- Кредитный рейтинг от 580 до 619 считается субстандартным.

- Сборы могут варьироваться по субстандартным автокредитам; магазин вокруг, если вам нужно прибегнуть к одному.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Можете ли вы получить автокредит с субстандартным кредитным рейтингом?

Да, вы можете получить автокредит с субстандартным кредитным рейтингом; однако процентная ставка по автокредиту будет высокой; значительно выше, чем у обычных кредитов. Перед тем, как брать кредит, рекомендуется попытаться улучшить свой кредитный рейтинг.

### Какова средняя процентная ставка по автокредиту?

Средняя процентная ставка по автокредиту будет варьироваться в зависимости от кредитного рейтинга, но для основного заемщика (кредитный рейтинг от 661 до 780) ставка составляет 3,51% для нового автомобиля и 5,38% для подержанного автомобиля.

### Что считается субстандартным автокредитом?

Субстандартный автокредит — это автокредит, предоставляемый заемщикам, чей кредитный рейтинг считается субстандартным, который обычно находится в диапазоне от 580 до 619, хотя это может варьироваться в зависимости от учреждения или кредитора.

