---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Субстандартный кредит
description: Субстандартный кредит — это кредит, предлагаемый по ставке выше основной для лиц, которые не имеют права на получение кредита с основной ставкой.
---

# Субстандартный кредит
## Что такое субстандартный кредит?

Субстандартный кредит - это тип кредита, предлагаемого по ставке выше основной для лиц, которые не имеют права на получение кредита с [основной ставкой](/primerate). Довольно часто субстандартные заемщики отказываются от традиционных кредиторов из-за их низкого кредитного рейтинга или других факторов, которые предполагают, что у них есть разумные шансы не выполнить обязательства по погашению долга.

## Как работает субстандартный кредит

Когда банки ссужают друг другу деньги посреди ночи для покрытия своих резервных требований, они взимают друг с друга основную ставку, процентную ставку, основанную на ставке по [федеральным фондам,](/federalfundsrate) установленной Федеральным комитетом по открытым рынкам Федерального резервного банка. Как поясняется на веб-сайте ФРС: «Хотя Федеральная резервная система не играет непосредственной роли в установлении основной ставки, многие банки предпочитают устанавливать свои основные ставки частично на основе целевого уровня ставки по федеральным фондам — ставки, которую банки взимают друг с друга. краткосрочные кредиты — устанавливаются Федеральным комитетом по открытым рынкам » .

Базовая [ставка](/primerate) колебалась от низкого уровня в 2% в 1940-х до максимума в 21,5% в 1980-х. На заседании Федерального [комитета по открытым рынкам (FOMC)](/fomc) 15 марта 2020 г. диапазон ставки по федеральным фондам от 0% до 0,25%.﻿﻿﻿﻿Это действие стало результатом усилий Федеральной резервной системы по борьбе с экономическими последствиями пандемии COVID-19. С 1990-х годов основная ставка обычно устанавливалась на 300 базисных пунктов выше ставки по федеральным фондам, что соответствует основной ставке 3,25% на основе последних действий ФРС на момент написания этой статьи .

> ### 4,25%

> Основная ставка США в марте 2020 г.

>

Основная ставка играет большую роль в определении процентов, которые банки взимают со своих заемщиков. Традиционно корпорации и другие финансовые учреждения получают ставки, равные или очень близкие к основной ставке. Розничные клиенты с хорошей кредитной историей и хорошей кредитной историей, которые берут ипотечные кредиты, кредиты для малого бизнеса и автокредиты, получают ставки, немного превышающие основную ставку, но основанные на ней. [Заявителям с низким кредитным рейтингом или другими факторами риска](/bad-credit) кредиторы предлагают ставки, которые значительно выше, чем основная ставка — отсюда и термин «субстандартный кредит».

Конкретная сумма процентов, взимаемых по субстандартному кредиту, не высечена на камне. Различные кредиторы могут по-разному оценивать риск заемщика. Это означает, что заемщик субстандартного кредита имеет возможность сэкономить немного денег, присматриваясь к ценам. Тем не менее, по определению, все ставки по субстандартным кредитам выше, чем ставки по основным кредитам.

Кроме того, заемщики могут случайно наткнуться на рынок субстандартного кредитования, например, откликнувшись на рекламу ипотечных кредитов, когда они на самом деле имеют право на более выгодную ставку, чем им предлагается, когда они следят за рекламой. Заемщики должны всегда проверять, имеют ли они право на более высокую ставку, чем та, которую им первоначально предложили.

> Более высокие процентные ставки по субстандартным кредитам могут привести к дополнительным процентным платежам на десятки тысяч долларов в течение срока действия кредита.

>

## Особые соображения по субстандартным кредитам

По [долгосрочным кредитам](/termloan),. таким как ипотечные кредиты, дополнительные процентные пункты часто переводятся в дополнительные процентные платежи на десятки тысяч долларов в течение срока действия кредита. Это может затруднить выплату субстандартных кредитов для заемщиков с низким доходом, как это было в конце 2000-х годов. В 2007 году большое количество заемщиков, имеющих низкокачественные ипотечные кредиты, начали не выполнять свои обязательства. В конечном счете, этот крах субстандартного кредитования в значительной степени способствовал финансовому кризису и последовавшей за ним [Великой рецессии](/great-recession). В результате ряд крупных банков вышел из бизнеса субстандартного кредитования. Однако совсем недавно это начало меняться.

В то время как любое финансовое учреждение может предложить кредит с субстандартными ставками, есть кредиторы, которые сосредотачиваются на субстандартных кредитах с высокими ставками. Возможно, эти кредиторы дают заемщикам, у которых есть проблемы с получением низких процентных ставок, возможность доступа к капиталу для инвестирования, развития своего бизнеса или покупки домов.

[Субстандартное кредитование часто считается хищническим кредитованием](/subprime_mortgage),. которое представляет собой практику предоставления заемщикам ссуд с необоснованными процентными ставками и запирания их в долгах или увеличения вероятности их дефолта. Тем не менее, получение субстандартного кредита может быть разумным вариантом, если кредит предназначен для погашения долгов с более высокими процентными ставками, таких как кредитные карты, или если у заемщика нет других способов получения кредита.

## Особенности

- Субстандартные кредиты имеют процентные ставки, которые выше, чем основная ставка.

- Субстандартные заемщики, как правило, имеют низкий кредитный рейтинг или считаются людьми, которые могут не выполнить свои обязательства по кредиту.

- Процентные ставки по субстандартным кредитам могут варьироваться в зависимости от кредитора, поэтому перед тем, как выбрать одну из них, рекомендуется все тщательно изучить.

