---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: Цена подписки
description: Цена подписки — это статическая цена, по которой существующие акционеры могут участвовать в предложении прав, или цена исполнения держателями варрантов.
---

# Цена подписки
## Что такое цена подписки?

Цена подписки — это статическая цена, по которой существующие акционеры могут участвовать в предложении [прав,](/rightsoffering) которое проводит публичная компания. Этот термин может также относиться к [цене исполнения](/exerciseprice) для держателей варрантов на конкретную акцию. Компания может выпускать [варранты](/warrant) в разное время вместе с долговыми предложениями. Цены на подписку могут незначительно отличаться от одного владельца к другому.

## Понимание стоимости подписки

Цена подписки будет одинаковой для всех акционеров и, как правило, ниже текущей [рыночной цены](/market-price) базовой акции. Акционеры участвуют, чтобы они могли сохранить свою пропорциональную собственность на бизнес.

Предложения прав и варрантов являются особыми способами привлечения капитала, хотя они менее распространены, чем [вторичное размещение](/secondaryoffering) или даже [первичное публичное размещение](/ipo) (IPO), что может сигнализировать об отсутствии спроса на акции на [открытом рынке](/open-market). Выпуск прав поощряет более долгосрочное владение компанией, поскольку существующие акционеры увеличивают свои инвестиции в компанию.

Предложение прав может также сопровождаться [привилегией сверхподписки](/oversubscriptionprivilege),. которая позволяет существующим акционерам получать любые дополнительные права на акции, на которые не претендовали другие акционеры. Предложения прав, как правило, происходят быстро, поскольку цена подписки статична и должна соответствовать текущей рыночной цене, чтобы акционеры были заинтересованы в сделке.

> Акционеры могут торговать правами на открытом рынке так же, как и обыкновенными акциями, до даты, когда новые акции могут быть куплены.

>

## Цены на подписку и публичные предложения

Компании предлагают акции общественности несколькими способами. Права и варранты — это способы, с помощью которых инвесторы могут приобретать доли в компаниях по определенным ценам исполнения или подписки. Кроме того, компании могут размещать акции первично (IPO) на публичной бирже, а также выпускать вторично. Небольшие компании обычно проводят IPO, поскольку они стремятся расширить свою сферу деятельности и капитальную базу; однако более крупные и авторитетные компании также выходят на биржу по тем же причинам, чтобы сделать следующий шаг в своем развитии.

> Компании, испытывающие нехватку денежных средств, могут использовать выпуск прав как способ получения финансирования, если это необходимо.

>

При подготовке к IPO возникает определенный набор протоколов, в том числе:

- Отобранные андеррайтеры формируют внешнюю команду IPO, состоящую из самих андеррайтеров, юристов, сертифицированных бухгалтеров (CPA) и экспертов Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC).

- Отсюда команда собирает всю необходимую информацию о компании, включая финансовые показатели, прогнозы ожидаемых будущих операций, опыт управления, риски и конкурентную среду. Все это становится частью проспекта компании, который команда впоследствии распространяет для ознакомления.

- Наконец, команда представляет финансовые отчеты для официального аудита, и компания подает свой проспект в SEC.

- Наконец, дата и цена размещения устанавливаются.

Вторичные предложения имеют аналогичный протокол; однако, поскольку компания уже торгуется на публичной бирже после IPO, вторичный процесс включает в себя меньше сбора информации и представляет собой более упорядоченный процесс выпуска.

## Особенности

- Компании предлагают инвесторам эту возможность как способ позволить им увеличить свои запасы акций, но по сниженной цене.

- Цена со скидкой, предлагаемая акционерам за дополнительные новые акции, называется «ценой подписки».

- Компании предлагают существующим акционерам ценные бумаги, называемые «правами», которые позволяют им покупать больше новых акций компании.

- Новые акции обычно доступны со скидкой по сравнению с рыночной ценой и доступны на дату в будущем, после объявления.

- Права, как правило, подлежат передаче, то есть владельцы прав могут продавать их на открытом рынке.

