---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: Субсидия
description: Субсидия — это льгота, предоставляемая государством группам или отдельным лицам, обычно в форме денежного платежа или налоговой скидки.
---

# Субсидия
## Что такое субсидия?

Субсидия — это льгота, предоставляемая физическому лицу, бизнесу или учреждению, как правило, государством. Он может быть прямым (например, денежные выплаты) или косвенным (например, [налоговые льготы](/tax-break) ). Субсидия обычно предоставляется для снятия какого-либо бремени, и часто считается, что она отвечает общим интересам общества, предоставляется для продвижения общественного блага или экономической политики.

## Как работает субсидия

Субсидия, как правило, представляет собой некоторую форму платежа, предоставляемого прямо или косвенно получающему физическому или юридическому лицу. Субсидии обычно рассматриваются как привилегированный вид финансовой помощи, поскольку они уменьшают связанное с этим бремя, которое ранее взималось с получателя, или способствуют определенному действию, оказывая финансовую поддержку.

Субсидии имеют [альтернативную стоимость](/opportunitycost). Возьмем еще раз сельскохозяйственные субсидии эпохи Великой депрессии: они имели очень заметный эффект, и фермеры увидели рост [прибыли и наняли больше рабочих.](/profit) Невидимые затраты включали в себя то, что произошло бы со всеми этими долларами без субсидии. Деньги от субсидий должны были облагаться налогом с индивидуального дохода, и потребители снова пострадали, когда столкнулись с более высокими ценами на продукты в продуктовом магазине.

## Виды субсидий

Субсидия обычно поддерживает определенные секторы [экономики страны](/economy). Он может помочь испытывающим трудности отраслям, снизив возложенное на них бремя, или поощрить новые разработки, предоставив финансовую поддержку начинаниям. Часто эти области не получают эффективной поддержки за счет действий экономики в целом или могут быть подорваны действиями конкурирующих экономик.

### Прямые и косвенные субсидии

Прямые субсидии — это те, которые предполагают фактическую выплату средств конкретному лицу, группе или отрасли. Косвенные субсидии — это субсидии, которые не имеют заранее определенной денежной стоимости или не связаны с фактическими денежными затратами. Они могут включать такие действия, как снижение цен на необходимые товары или услуги, которые могут поддерживаться государством. Это позволяет приобретать необходимые товары по ценам ниже текущих [рыночных цен](/open-market-rate),. что приводит к экономии средств для тех, кому предназначена субсидия.

### Государственные субсидии

Существует множество форм субсидий, выдаваемых государством. Двумя наиболее распространенными видами индивидуальных субсидий являются социальные выплаты и [пособия по безработице](/unemployment-income). Цель этих видов субсидий состоит в том, чтобы помочь людям, которые временно страдают экономически. Другие субсидии, такие как субсидирование процентных ставок по [студенческим кредитам](/education-loan),. предоставляются, чтобы побудить людей продолжать свое образование.

С принятием Закона о [доступном медицинском обслуживании](/affordable-care-act) (ACA) несколько семей в США получили право на субсидии в зависимости от дохода и размера домохозяйства. Эти субсидии предназначены для снижения [личных расходов](/outofpocket) на страховые взносы. В этих случаях средства, связанные с субсидиями, направляются непосредственно в страховую компанию, которой причитаются страховые взносы, что снижает сумму платежа, требуемого от домохозяйства.

Субсидии предприятиям предоставляются для поддержки отрасли, которая борется с международной конкуренцией, снизившей цены, так что без субсидии отечественный бизнес становится невыгодным. Исторически подавляющее большинство субсидий в Соединенных Штатах направлялось в четыре отрасли: сельское хозяйство, [финансовые учреждения](/financialinstitution),. нефтяные компании и коммунальные предприятия.

## Преимущества и недостатки субсидий

Существуют разные причины предоставления государственных субсидий: некоторые из них являются экономическими, некоторые политическими, а некоторые исходят из [теории социально-экономического развития](/development-economics). Теория развития предполагает, что некоторые отрасли нуждаются в защите от внешней конкуренции, чтобы максимизировать внутреннюю выгоду.

С технической точки зрения свободная рыночная экономика свободна от субсидий; введение одного превращает его в [смешанную экономику](/mixed-economic-system). Экономисты и политики часто спорят о достоинствах субсидий и, соответственно, о том, в какой степени экономика должна быть смешанной.

### Преимущества

Экономисты, выступающие за субсидии, утверждают, что субсидии определенным отраслям жизненно важны для поддержки предприятий и создаваемых ими рабочих мест. Экономисты, продвигающие смешанную экономику, часто утверждают, что субсидии оправданы для обеспечения социально оптимального уровня товаров и услуг, который приведет к [экономической эффективности.](/economic_efficiency)

В современных [неоклассических](/neoclassical) [экономических](/neoclassical) моделях существуют обстоятельства, при которых фактическое предложение товара или услуги падает ниже теоретического уровня [равновесия](/equilibrium) — нежелательный дефицит, который создает то, что экономисты называют провалом рынка.

Одной из форм исправления этого дисбаланса является субсидирование товара или услуги, которых не хватает. Субсидия снижает затраты производителей на вывод товара или услуги на рынок. Если обеспечен правильный уровень субсидирования, при прочих равных условиях сбой рынка должен быть исправлен.

Другими словами, согласно [теории общего равновесия](/general-equilibrium-theory),. субсидии необходимы, когда сбой рынка приводит к слишком малому производству в определенной области. Теоретически они поднимут производство до оптимального уровня.

Некоторые говорят, что товары или услуги обеспечивают то, что экономисты называют положительными внешними эффектами. Положительный [внешний](/externality) эффект достигается всякий раз, когда экономическая деятельность приносит косвенную выгоду третьей стороне.

Однако, поскольку третья сторона не принимает непосредственного участия в принятии решения, деятельность будет иметь место только в той мере, в какой она принесет непосредственную пользу тем, кто непосредственно вовлечен, оставляя потенциальные социальные выгоды на столе.

Многие субсидии реализуются для поощрения деятельности, создающей положительные внешние эффекты, которые в противном случае не могли бы быть обеспечены на социально оптимальном пороге. Аналогом этого вида субсидии является налогообложение деятельности, которая приводит к отрицательным внешним эффектам.

> Некоторые теории развития утверждают, что правительства [менее развитых стран](/ldc) должны субсидировать отечественную промышленность в ее зачаточном состоянии, чтобы защитить ее от международной конкуренции. Это популярная техника, которая в настоящее время используется в Китае и различных странах Южной Америки.

>

>

>

### Недостатки

Между тем, другие экономисты считают, что [свободные рыночные](/freemarket) силы должны определять, выживет ли бизнес или потерпит неудачу. Если это не удается, эти ресурсы распределяются для более эффективного и прибыльного использования. Они утверждают, что субсидии этим предприятиям просто поддерживают неэффективное распределение ресурсов.

Экономисты свободного рынка настороженно относятся к субсидиям по целому ряду причин. Некоторые утверждают, что субсидии излишне искажают рынки, препятствуя получению эффективных результатов и отвлекая ресурсы от более продуктивного использования к менее продуктивному.

Аналогичные опасения исходят от тех, кто считает, что экономические расчеты слишком неточны, а [микроэкономические модели](/microeconomics) слишком нереалистичны, чтобы когда-либо правильно рассчитать последствия провала рынка. Другие предполагают, что государственные расходы на субсидии никогда не будут столь эффективными, как это утверждается в прогнозах правительства. Затраты и непредвиденные последствия применения субсидий редко оправдывают себя, утверждают они.

Еще одна проблема, указывают антагонисты, заключается в том, что акт субсидирования помогает развратить политический процесс. Согласно политическим теориям [регулятивного захвата](/regulatory-capture) и [погони за рентой](/rentseeking),. субсидии существуют как часть нечестивого союза между крупным бизнесом и государством. Компании часто обращаются к правительству, чтобы оградить себя от конкуренции. В свою очередь, предприятия делают пожертвования политикам или обещают им льготы после их политической карьеры.

Даже если субсидия создана с добрыми намерениями, без какого-либо заговора или корыстных интересов, она увеличивает прибыль тех, кто получает благотворное лечение, и, таким образом, создает стимул для лоббирования ее продолжения, даже после того, как потребность или ее полезность иссякнут. Это потенциально позволяет политическим и деловым интересам создавать взаимную выгоду за счет налогоплательщиков и/или конкурирующих фирм или отраслей.

## Особые соображения

Существует несколько различных способов оценки эффективности государственных субсидий. Большинство экономистов считают субсидии неудачей, если они не улучшают экономику в целом. Однако политики могут по-прежнему считать его успешным, если он помогает достичь другой цели. Большинство субсидий являются долгосрочными неудачами в экономическом смысле, но все же достигают культурных или политических целей.

Пример этих конкурирующих оценок можно увидеть в [Великой депрессии](/great_depression). Президенты Гувер и Рузвельт устанавливали минимальные цены [на](/floor) сельскохозяйственную продукцию и платили фермерам за то, чтобы они не производили ее. Их политическая цель состояла в том, чтобы остановить падение цен на продукты питания и защитить мелких фермеров. В этом смысле субсидия удалась.

Но экономический эффект был совсем другим. Искусственно завышенные цены на продукты питания снизили [уровень жизни](/standard-of-living) потребителей и вынудили людей тратить на продукты питания больше, чем они могли бы в противном случае. Те, кто не занимался сельскохозяйственной промышленностью, были в худшем положении в абсолютном экономическом плане.

Иногда может показаться, что субсидии исчерпали себя или продолжают создавать искусственный рынок, но есть и другие факторы, которые удерживают их на месте. Производственные субсидии стран G20 в среднем составляли 290 миллиардов долларов в год с 2017 по 2019 год, причем 95% приходилось на нефть и газ. Между тем, мировые субсидии на потребление в 2019 году составили 320 миллиардов долларов, в основном за счет нефти и газа.

Сочетание производства потребительских субсидий в нефтегазовой промышленности приводит к чрезмерному потреблению за счет искусственного снижения цен на ископаемое топливо. Однако эти субсидии (как со стороны производства, так и со стороны потребления) пользуются значительной политической и системной поддержкой и противодействием со стороны потребительских и энергетических компаний, на которых может повлиять реформа.

С точки зрения прагматической политической экономии субсидия успешна с точки зрения ее сторонников, если она способна передать богатство своим получателям и способствовать переизбранию ее политических сторонников.

Самыми ярыми сторонниками субсидий, как правило, являются те, кто прямо или косвенно извлекает из них выгоду, и политический стимул «принести сало домой», чтобы заручиться поддержкой особых интересов, является мощной приманкой для политиков и политиков.

## Особенности

- Тем не менее, критики субсидий указывают на проблемы с расчетом оптимальных субсидий, преодолением невидимых затрат и предотвращением того, чтобы политические стимулы делали субсидии более обременительными, чем полезными.

- В экономической теории субсидии могут использоваться для компенсации рыночных сбоев и внешних эффектов для достижения большей экономической эффективности.

- Субсидия представляет собой прямую или косвенную выплату частным лицам или фирмам, обычно в форме денежного платежа от государства или целевого снижения налогов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какова позиция противников субсидирования?

С технической точки зрения свободная рыночная экономика свободна от субсидий. Противники субсидий не стесняются полагать, что рыночные силы должны определить, выживет ли бизнес или потерпит неудачу. В случае неудачи эти ресурсы будут направлены на более эффективное и прибыльное использование. Они утверждают, что субсидии излишне искажают рынки, препятствуя получению эффективных результатов, поскольку ресурсы отвлекаются от более продуктивного использования к менее продуктивному.

### Какова позиция защитников субсидий?

Субсидии существуют в странах со смешанной экономикой. Сторонники утверждают, что субсидии определенным отраслям жизненно важны для поддержки предприятий и рабочих мест, которые они создают. Они также утверждают, что субсидии оправданы для обеспечения социально оптимального уровня товаров и услуг, что приведет к экономической эффективности.

### В чем разница между прямыми и косвенными субсидиями?

Прямые субсидии — это те, которые предполагают фактическую выплату средств конкретному лицу, группе или отрасли. Косвенные субсидии — это субсидии, которые не имеют заранее определенной денежной стоимости или не связаны с фактическими денежными затратами. Они могут включать в себя такие действия, как снижение цен на необходимые товары или услуги, которые могут поддерживаться государством.

