---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Субсуверенное обязательство (SSO)
description: Субсуверенное обязательство (SSO) — это форма долгового обязательства, выпущенного иерархическими уровнями ниже высшего руководящего органа нации, страны или территории.
---

# Субсуверенное обязательство (SSO)
## Что такое субсуверенное обязательство (SSO)?

Субсуверенное обязательство (SSO) — это форма долгового обязательства, выпущенного иерархическими уровнями ниже высшего руководящего органа нации, страны или территории. Эта форма долга происходит от выпусков [облигаций](/bond),. выпущенных штатами, провинциями, городами или поселками для финансирования муниципальных и местных проектов.

[Муниципальная облигация](/municipalbond) является распространенным примером SSO .

## Понимание субсуверенных обязательств

Субсуверенное обязательство — это форма долгового обязательства, обычно создаваемая муниципалитетами для удовлетворения потребностей в финансировании. Инвесторы или высший государственный орган страны могут приобретать муниципальные облигации, выпущенные этими суб-суверенными субъектами. Эмитенты обязаны периодически выплачивать проценты по облигациям до наступления срока погашения ценных бумаг, после чего выплачивается основная сумма инвестиций.

> Муниципальные облигации, или «munis», часто освобождаются от федеральных налогов и большинства государственных и местных налогов для квалифицированных инвесторов, что делает их особенно привлекательными для людей с высоким уровнем налогообложения.

>

Субсуверенные обязательства выпускаются для привлечения капитала для финансирования проекта, который после завершения принесет пользу региону или сообществу. Выплата процентов по обязательству может финансироваться за счет доходов, которые будут получены от проекта, или за счет доходов муниципального эмитента. Органы-эмитенты несут ответственность за свои собственные долговые обязательства, которые могут нести значительный риск в зависимости от финансового состояния муниципалитета.

Рейтинговые агентства оценивают [риск дефолта](/defaultrisk) каждого эмитента и соответственно рейтингуют облигации. Однако, учитывая, что эти облигации обеспечены небольшим государственным органом, риск дефолта ниже, чем у [корпоративных облигаций](/corporatebond). По этой причине муниципальные облигации обычно выпускаются с более низкой доходностью, чем корпоративные облигации.

В то время как некоторые субсуверенные долговые обязательства облагаются налогом, другие нет. Не облагаемая налогом облигация выпускается для финансирования проекта, который оказывает непосредственное положительное влияние на общество. Проценты, полученные по этим облигациям, не облагаются налогом на федеральном уровне. Инвестор имеет дополнительную льготу по освобождению от налогов на уровне штата или на местном уровне, если он проживает в государстве-эмитенте. Субсуверенные обязательства облагаются налогом, если проект, для которого доходы от финансирования облигаций не имеют очевидных общественных выгод.

Большинство [налогооблагаемых субсуверенных облигаций](/taxable-municipal-bond) выпускаются для финансирования дефицита государственных и местных пенсионных фондов. Другие ситуации, в которых может быть выпущен налогооблагаемый субсуверенный долг, включают финансирование местных спортивных сооружений, финансирование строительства жилья под руководством инвесторов или рефинансирование долга. [Облигации Build America](/build-america-bonds-babs) (BAB) являются примером налогооблагаемых облигаций; они были созданы в соответствии с [Американским законом о восстановлении](/american-recovery-and-reinvestment-act) [и реинвестировании](/american-recovery-and-reinvestment-act) (ARRA) 2009 года и, хотя и подлежат налогообложению, имеют специальные налоговые льготы и федеральные субсидии для эмитента и держателя облигаций .

## SSO и риск вызовов

Инвесторы, которые покупают долговые обязательства, выпущенные суб-суверенным органом, подвергаются [риску досрочного погашения](/callrisk). Муниципальные долговые обязательства подлежат досрочному погашению, что означает, что эмитент, который надеется рефинансировать свой непогашенный долг с более низкой процентной ставкой, ищет более благоприятный график платежей или хочет получить более выгодные долговые обязательства, может выкупить облигации до наступления срока их погашения. Как только облигация снимается с рынка в [день](/calldate) отзыва, владелец облигации перестает получать процентные платежи.

Держатель долга, столкнувшийся с риском отзыва своей облигации, также сталкивается с [риском реинвестирования](/reinvestmentrisk). В экономике со снижающимися процентными ставками эмитент может воспользоваться возможностью выкупить свои существующие облигации и перевыпустить облигации по более низкой процентной ставке. Выкупив его облигации, у инвесторов может не остаться иного выбора, кроме как реинвестировать свои доходы в аналогичные долговые обязательства с более низкими процентными выплатами.

## Особенности

- Правительства получают доход за счет выпуска облигаций для оплаты текущих операций, таких как накладные расходы и заработная плата государственных служащих, или для финансирования инфраструктурных проектов или других общественных работ.

- Субсуверенное обязательство (SSO) — это тип облигаций, выпущенных правительством, но ниже федерального или национального уровня.

- Муниципальные облигации являются примером SSO на уровне штата и местного уровня и могут предоставлять определенные налоговые льготы для некоторых инвесторов.

