---
keywords: Business,Business Essentials
title: Планирование преемственности
description: Планирование преемственности — это стратегия передачи руководящих ролей, а часто и прав собственности в компании, сотруднику или группе сотрудников.
---

# Планирование преемственности
## Что такое планирование преемственности?

Термин планирование преемственности относится к бизнес-стратегии, которую компании используют для передачи руководящих ролей другому сотруднику или группе сотрудников. Планирование преемственности обеспечивает бесперебойную и бесперебойную работу бизнеса после того, как важные люди перейдут к новым возможностям, уйдут на пенсию или уйдут из жизни. Это также может обеспечить [событие ликвидности](/liquidity_event),. которое позволяет передать право собственности на действующее предприятие новым сотрудникам. Планирование преемственности — это хороший способ для компаний убедиться, что предприятия полностью готовы к продвижению и продвижению всех сотрудников, а не только тех, кто находится на руководящем или руководящем уровне.

## Понимание планирования преемственности

Планирование преемственности — это план на [случай непредвиденных обстоятельств](/contingency). Это не разовое мероприятие. Скорее, его следует пересматривать и обновлять каждый год или по мере того, как диктуются изменения внутри компании. Таким образом, он оценивает навыки каждого лидера, выявляя потенциальные замены внутри и за пределами компании, а в случае внутренних замен обучая этих сотрудников, чтобы они были готовы взять на себя управление.

В крупных компаниях [совет](/boardofdirectors) [директоров](/boardofdirectors) обычно курирует планирование преемственности в дополнение к [главному исполнительному директору](/ceo) (CEO), и он затрагивает владельцев, сотрудников, а также акционеров. Крупный бизнес может обучать сотрудников среднего звена, чтобы однажды занять должности более высокого уровня. Для малого бизнеса и семейных компаний планирование преемственности часто означает обучение следующего поколения управлению бизнесом.

Процесс занимает много времени и усилий. В связи с этим требуется:

- **Вербовка или надлежащий найм:** Цель состоит в том, чтобы выбрать кандидатов, способных в будущем подняться по служебной лестнице. Например, за опытным сотрудником из другой компании могут ухаживать и готовить его к более высокой должности.

- **Обучение:** оно включает в себя развитие навыков, знаний о компании и сертификацию. Обучение может включать в себя перекрестное обучение сотрудников и смену различных должностей или должностей во всех основных отделах. Этот процесс может помочь человеку стать всесторонне развитым и понять бизнес на детальном уровне. Кроме того, процесс перекрестного обучения может помочь выявить сотрудников, которые не справляются с задачей развития нескольких наборов навыков, необходимых для управления компанией.

Компании могут захотеть создать более одного типа плана преемственности. План экстренной преемственности разрабатывается, когда необходимо неожиданно заменить ключевого лидера. С другой стороны, долгосрочный план преемственности помогает компании учитывать ожидаемые изменения в руководстве.

По мнению экспертов по [персоналу](/humanresources) (HR), планирование преемственности включает в себя подготовку, а не предварительный отбор. Это означает, что ответственные лица должны определить навыки, практику и знания. Хотя это может показаться сложным процессом, это не обязательно так, особенно если предприятия и руководители способны организовать и спланировать заранее. Весь процесс может занять от 12 до 36 месяцев.

> В небольших компаниях ответственность за планирование преемственности может нести только владелец.

>

## Особые соображения

Одним из способов планирования преемственности в деловом партнерстве является приобретение каждым партнером полиса [страхования жизни](/lifeinsurance),. в котором другой партнер назначается бенефициаром. Этот тип плана преемственности называется [соглашением о перекрестных покупках](/cross-purchase-agreement) и позволяет оставшемуся в живых партнеру продолжать вести бизнес.

Вот как это работает. Если один партнер умирает в то время, когда у оставшегося в живых партнера не было бы достаточно денег, чтобы купить долю собственности умершего партнера, поступления от страхования жизни делают эту покупку возможной.

> Планирование преемственности также широко известно как планирование замещения и часто предполагает передачу права собственности на компанию другому лицу.

>

## Преимущества планирования преемственности

Формализованный план преемственности дает ряд преимуществ как работодателям, так и работникам:

- Сотрудники знают, что есть шанс на продвижение по службе и, возможно, право собственности, что может привести к расширению полномочий и повышению удовлетворенности работой.

- Знание того, что существует план будущих возможностей, укрепляет карьерный рост сотрудников.

- Приверженность руководства планированию преемственности означает, что руководители будут наставлять сотрудников для передачи знаний и опыта.

- Руководство лучше отслеживает ценность сотрудников, поэтому вакансии могут быть заполнены внутри компании при появлении возможностей.

- Руководство и сотрудники могут лучше разделять ценности и видение компании.

- Новое поколение руководителей необходимо при массовом уходе людей из рабочей силы на пенсию.

- Надлежащее планирование преемственности выгодно акционерам публичных компаний, особенно когда следующий кандидат на пост генерального директора участвует в бизнес-операциях и пользуется уважением за годы до того, как нынешний главный исполнительный директор уйдет на пенсию. Кроме того, если инвесторы соблюдают четко изложенный план преемственности, они не будут продавать акции компании, когда генеральный директор уйдет на пенсию.

Планирование преемственности может также взрастить новое поколение лидеров, тем самым обеспечивая [стратегию выхода](/exitstrategy) для владельцев бизнеса, которые хотят продать свою долю.

## Планирование преемственности и разнообразие

Одним из ключевых факторов успеха любой компании (будь то малый бизнес или крупная корпорация) является ее инклюзивность. В настоящее время компании осознают необходимость [диверсификации](/diversifiedcompany) своей рабочей среды, чтобы оставаться конкурентоспособными и успешными. Это не только повышает моральный дух сотрудников, но также направлено на расширение круга талантов и попытки бороться с предвзятостью.

Но как компании это делают? Это включает в себя хорошо структурированный план преемственности, который включает в себя найм людей с разным опытом, тех, кто обладает разными лидерскими способностями, и людей, которые привносят разный опыт. План также должен включать устранение любых внутренних барьеров, которые могут существовать внутри для сотрудников всех уровней, и обеспечение комфортной рабочей среды для всех сотрудников.

Это работает только в том случае, если планы преемственности реализуются от всего сердца, а не для повышения корпоративного имиджа.

## Особенности

- Стратегия используется для обеспечения бесперебойной работы предприятий после выхода сотрудников на пенсию и ухода из компании.

- Планирование преемственности дает много преимуществ, в том числе инклюзивность, если у компаний есть четкий план диверсификации рабочей силы.

- Планирование преемственности — это бизнес-стратегия передачи руководящих ролей одному или нескольким другим сотрудникам.

- Планы могут быть долгосрочными, которые предназначены для учета будущих изменений или чрезвычайных ситуаций, когда возникает что-то неожиданное.

- Планирование преемственности включает в себя перекрестное обучение сотрудников, чтобы помочь им развить навыки, знания и понимание бизнеса.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие типичные ошибки допускают компании при планировании преемственности?

Планирование преемственности требует тщательной организации и (как следует из названия) планирования. Компании могут упустить возможности или совершить оплошность, если они не могут донести свое видение до сотрудников, не принять официальное соглашение или план (включая краткий список кандидатов и проведение регулярных обзоров должностей и сотрудников), предположить, что их таланты обладают навыками и знания для продвижения и успеха, не используют планы преемственности для всех сотрудников и игнорируют необходимость диверсификации своего кадрового резерва.

### Как работает планирование преемственности?

Планирование преемственности используется предприятиями для оптимизации процесса, связанного со сменой руководства или собственника. Он включает в себя признание внутренних сотрудников, которые заслуживают карьерного роста, и обучение их новым ролям в компании. Эти планы работают только в том случае, если компании предпримут необходимые шаги для подготовки. Планы часто бывают долгосрочными, чтобы подготовиться к неизбежным изменениям в будущем. Планы действий в чрезвычайных ситуациях могут быть установлены для учета непредвиденных изменений.

### Что такое планирование преемственности в бизнесе?

Планирование преемственности — важная часть любого бизнеса, помогающая ему работать бесперебойно и бесперебойно всякий раз, когда возникает необходимость смены руководства. Изменения могут быть результатом ухода людей с работы (смена компании, смена карьеры или выход на пенсию) или непредвиденных обстоятельств, таких как смерть или увольнение члена команды.

