---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Последовательные периоды
description: Последовательные периоды — это периоды времени, следующие друг за другом в хронологическом порядке и связанные между собой общим событием.
---

# Последовательные периоды
## Что такое последовательные периоды?

Последовательные периоды — это периоды времени, которые следуют друг за другом непосредственно и в хронологическом порядке и связаны между собой общим событием.

## Понимание последовательных периодов

Последовательные периоды используются в контрактах при определении того, как долго будет длиться период контракта. Например, годовой контракт будет состоять из 12 последовательных месяцев, причем первый месяц начинается с даты вступления в силу, а последний месяц заканчивается в день годовщины контракта. Подписание контракта считается общим событием, связывающим 12 месяцев.

Последовательные периоды используются для обозначения продолжения. Тот, кто покупает подписку на ежемесячный журнал, например, будет получать один выпуск каждый месяц в течение двенадцати месяцев, при этом последовательность месяцев считается последовательным периодом времени. Общей связью между месяцами является подписка, которую человек приобрел.

Страховые компании используют расчеты последовательных периодов при предоставлении страховых выплат держателю полиса, обратившемуся в больницу по поводу одной и той же травмы. Каждое посещение считается частью последующего периода, и каждое посещение считается частью продолжения первой травмы, а не новой травмы.

В договорах страхования по инвалидности важно знать, как страховые компании рассчитывают количество времени, в течение которого будут предоставляться пособия в случае полученных травм. Договоры страхования предусматривают максимальный период выплаты страхового возмещения, в течение которого страхователь может получить возмещение в связи с травмой. В случае договора об инвалидности рассматриваемые пособия представляют собой процент от дохода страхователя. Период выплаты пособия включает в себя количество дней, в течение которых пособие предоставляется в связи с одной травмой или последовательными периодами нетрудоспособности. После достижения максимального периода выплаты дальнейшие пособия не выплачиваются.

Страховые компании часто требуют, чтобы период времени прошел между периодами выплат, чтобы считать их непоследовательными периодами. Это называется «периодом ожидания» или «периодом исключения». Количество времени может варьироваться в зависимости от типа травмы, при этом пособия выплачиваются только за одну травму за раз. В течение периода ожидания страхователь должен иметь возможность работать определенное количество часов, чтобы считаться частью активной занятости.

## Пример пункта контракта на последовательные периоды

Ниже приводится шаблонный язык, который можно найти в контракте в отношении последовательных периодов:

«**Последовательные периоды**. Срок действия данного плана автоматически продлевается на один (1) дополнительный год в конце первоначального срока, а затем снова после каждого последующего 1 (одного) года (каждый такой ( 1) годовой период, следующий за Первоначальным сроком, называется последовательным периодом.) Однако комитет может прекратить действие данного плана в конце первоначального срока или в конце любого последующего периода, направив руководителям письменное уведомление о намерение прекратить действие плана, выраженное не менее чем за шесть (6) месяцев до окончания такого первоначального срока или последующего периода».

## Особенности

- Корпорации могут также сообщать финансовые показатели, указывающие на увеличение прибылей или убытков в последующие периоды.

- В финансах контракты будут обозначать последовательные периоды срока действия контракта.

- Для договоров страхования последовательные периоды используются в полисах по нетрудоспособности для обозначения периодов исключения и льготных периодов.

- Последовательные периоды - это интервалы времени, непосредственно следующие друг за другом.

