---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: Синдром внезапного богатства (SWS)
description: Синдром внезапного богатства — это тип стресса, который поражает людей, которые внезапно получают большие суммы денег, вызывая у них стресс, чувство вины, страх и замешательство.
---

# Синдром внезапного богатства (SWS)
## Что такое синдром внезапного богатства?

Синдром внезапного богатства (SWS) — это тип стресса, который поражает людей, которые внезапно получают большие суммы денег. Внезапное обогащение может заставить людей принимать решения, которые в противном случае они бы не приняли. Симптомы синдрома внезапного богатства включают чувство изоляции от бывших друзей, чувство вины за свою удачу и крайний страх потерять свои деньги.

## Понимание синдрома внезапного богатства (SWS)

Синдром внезапного богатства не является настоящим психологическим диагнозом. Первоначально он был придуман терапевтами, работающими с пациентами, которые внезапно стали богатыми. Люди с синдромом внезапного богатства могут разбогатеть, выиграв в лотерею, разбогатеть, торгуя криптовалютой, такой как [биткойн](/bitcoin),. или получить большое наследство. Многие люди, страдающие синдромом внезапного богатства, сталкиваются с кризисом идентичности, потому что они переходят от выживания на скудную еженедельную, двухнедельную или месячную зарплату к тому, чтобы стать богатым и привилегированным человеком.

## Как избежать синдрома внезапного богатства

### Планируйте заранее

Хотя невозможно подготовиться ко всем типам финансовых неожиданностей, такие ситуации, как [наследство](/inheritance),. можно спланировать заранее. Состоятельные родители должны организовать семейные встречи со своими взрослыми детьми, чтобы обсудить, как они хотели бы, чтобы их богатство было распределено после их смерти. Предварительное планирование может помочь решить области потенциального конфликта. Например, богатые родители могут сообщить своим детям, что они установили [траст](/trust) для каждого ребенка, доступ к которому можно получить только после смерти обоих родителей.

### Не принимайте поспешных решений

У людей может возникнуть заманчивое желание сразу же начать тратить деньги, получив известие о скорой финансовой удаче. Вместо этого разумно разместить деньги на застрахованном сберегательном счете в банке или у [хранителя](/custodian) до тех пор, пока человек не разработает всеобъемлющий финансовый план. Люди должны оценить свои долгосрочные жизненные цели и посмотреть, как их вновь обретенное богатство может быть использовано для достижения этих целей. Например, молодая семья, выигравшая в лотерею, может решить использовать часть выигрыша для создания фонда колледжа для каждого из своих детей.

### Держите непредвиденные обстоятельства в тайне

Детали неожиданной финансовой удачи следует держать в тайне, чтобы друзья, семья и коллеги по работе не завидовали или не жадничали. Как только люди узнают, что человек получил значительную сумму [денег](/money),. они могут относиться к этому человеку по-другому или просить милостыню или ссуду. Физические лица могут быть полностью уверены в том, что обсуждают свою новую финансовую ситуацию со специалистом по финансовому планированию, поскольку финансовые специалисты не могут раскрывать информацию о клиенте третьей стороне.

## Особенности

- Синдром внезапного богатства характеризуется изоляцией от бывших друзей, чувством вины за изменение обстоятельств и крайним страхом потерять свои деньги.

- Синдром внезапного богатства (SDS) относится к психологическому состоянию или кризису идентичности у людей, которые внезапно стали богатыми.

- Люди могут избежать синдрома внезапного богатства, планируя заранее, чтобы убедиться, что их богатство тратится с умом, избегая принятия быстрых решений о том, как потратить свои деньги, и сохраняя осмотрительность в отношении внезапного притока денег.

