---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Сахар №11
description: Сахар № 11 относится к фьючерсному контракту на 112 000 фунтов тростникового сахара-сырца.
---

# Сахар №11
## Что такое сахар №11?

Сахар №11 — [фьючерсный контракт](/futurescontract) на физическую поставку тростникового сахара-сырца. Фьючерсный контракт Sugar No. 11 считается эталоном для торговли сахаром-сырцом во всем мире. Производство сахара сосредоточено в тропических и субтропических регионах, поэтому показатели Сахара № 11 также можно использовать в качестве точки экономических данных для стран, являющихся крупными производителями.

Сахар № 11 также обозначается как Сахар № 11, а фьючерсы на Сахар № 11 иногда обозначаются товарным кодом SB.

## Понимание сахара № 11

Инвестирование во фьючерсный контракт на сахар № 11 — это один из способов для производителей, переработчиков и спекулянтов торговать фьючерсами на сахар. Фьючерсный контракт — это метод покупки или продажи [товаров](/commodity) по заранее установленной цене и со стандартными датами поставки. Инвесторы могут продавать ( [короткая позиция](/short) ) или покупать ( [длинная позиция](/long) [)](/long) в зависимости от их взгляда на направление цены товара.

Конечно, существуют и другие фьючерсы на сахар, такие как фьючерсы на белый сахар и фьючерсы на белый сахар в контейнерах. Сахар №11 – нерафинированный продукт, аналогичный баррелю [сырой нефти](/crude-oil). Его также дешевле транспортировать, чем продукты из рафинированного сахара, поэтому переработчики и аффинажеры обычно торгуют сахаром № 11, в то время как конечные потребители рафинированного продукта являются целью для других контрактов на сахар. В итоге Sugar No. 11 — это контракт, который наиболее наглядно демонстрирует [спрос и предложение](/law-of-supply-demand) на сахар в мире.

Пожалуйста, имейте в виду, что торговля фьючерсными контрактами может быть чрезвычайно рискованной, поскольку цены фьючерсов могут сильно колебаться. В результате [волатильность](/volatility) или колебания цен фьючерсов на сахар № 11 означают, что инвесторы могут потерять все свои инвестиции.

## Спецификации контракта на сахар № 11

Один контракт Sugar No.11 представляет собой 112 000 фунтов тростникового сахара-сырца. Приемлемым для поставки является сырой центробежный тростниковый сахар со средней поляризацией 96 градусов. Это просто означает, что сахар был обработан через центрифугу определенным образом.

[Месяцы поставки](/deliverymonth) фьючерсного контракта на сахар № 11 следующие:

- Март (Н)

- май (К)

- июль (н)

- Октябрь (В)

Контракт на сахар № 11 включает расходы по доставке на судно покупателя в порту внутри страны, где продается сахар, — такой тип доставки называется бесплатным на борту. Покупатель несет ответственность за любые расходы по разгрузке, когда имеет место физическая доставка [фактических товаров](/actual). С точки зрения торговли, минимальное колебание цены контракта Sugar No. 11 составляет 1/100 цента за фунт или 11,20 доллара США, и дневного ограничения цены нет.

## Факторы, влияющие на сахар № 11

На сахар № 11, очевидно, повлияло глобальное потребление тростникового сахара-сырца и его рафинированных кузенов. Это означает, что глобальные запасы сахара — сырого и рафинированного — влияют на ежедневную цену контракта. Кроме того, как [мягкий товар](/softcommodity),. который выращивают, а не добывают, региональные погодные условия и условия выращивания могут вызвать колебания цен на сахар № 11, поскольку они в конечном итоге повлияют на урожайность.

Тем не менее, есть некоторые менее очевидные факторы, которые могут повлиять на сахар № 11. Действия правительства, такие как регулирование содержания сахара или изменение маркировки продуктов, особенно на крупных рынках, таких как США, могут иметь эффект. Кроме того, использование сахара-сырца при создании биотоплива создало интересную связь между этанолом, кукурузой и сахаром № 11, предполагая, что однажды сахар может рассматриваться скорее как биотопливо, чем как продукт питания.

## Особенности

- Фьючерсный контракт Sugar No. 11 считается эталоном торговли сахаром-сырцом во всем мире.

- Инвестирование во фьючерсный контракт на сахар № 11 является одним из способов для производителей, переработчиков и спекулянтов торговать фьючерсами на сахар.

- Сахар №11 – фьючерсный контракт на физическую поставку тростникового сахара-сырца.

