---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Прочий доход
description: Прочие доходы, также называемые прочими доходами или прочими операционными доходами, получаются из источников, отличных от обычной деятельности компании.
---

# Прочий доход
## Что такое различный доход?

Прочие доходы получаются из источников, отличных от обычных коммерческих операций компании, приносящих доход. Это включает любой [доход](/income),. не полученный от продажи продуктов и услуг компании.

Различные доходы, вероятно, будут менее предсказуемы по своему характеру, чем доходы от основной деятельности предприятия, потому что связанные с ними виды деятельности часто носят нерегулярный характер и не могут рассматриваться как гарантированные источники дохода в долгосрочной перспективе.

> Различные доходы должны отражаться в финансовых отчетах и балансовых отчетах, поскольку они влияют на чистую стоимость бизнеса и о них необходимо сообщать акционерам.

>

## Как работает различный доход

Прочий доход является нематериальным источником дохода и, как правило, незначителен по отношению к [доходу компании от операций](/ifo). Несмотря на то, что различный доход может не составлять большую часть дохода бизнеса, это не означает, что суммы незначительны. Сумма дохода, которая может быть квалифицирована как различный доход, не ограничена, поскольку определяющая характеристика основана на неравномерности источника средств, а не на сумме генерируемых средств.

В отчете о [прибылях и убытках](/incomestatement) или балансовом отчете различные доходы также могут быть указаны как разные доходы или прочие [операционные доходы](/operatingincome).

Прочие доходы должны отражаться в финансовых отчетах и балансовых отчетах, поскольку они влияют на чистую стоимость бизнеса и о них необходимо сообщать акционерам. Кроме того, различные доходы могут иметь налоговые последствия, которые должны учитываться бизнесом. Доход должен быть сообщен в [Службу внутренних доходов (IRS)](/irs) вместе с доходом, полученным от обычных деловых операций.

## Примеры различных доходов

Прочие доходы могут включать доходы из различных источников, характер которых может меняться от одного отчетного периода к другому. Например, [штрафы за просрочку платежа](/late-fee),. роялти, прибыль от продажи второстепенных активов или прибыль от [курсовых](/foreign-exchange) разниц могут квалифицироваться как прочие доходы в зависимости от характера соответствующего бизнеса. Доход из таких источников, как проценты, может быть включен в состав прочих доходов в зависимости от того, имеет ли компания значительный процентный доход из-за больших остатков денежных средств. В таких случаях процентный доход может быть показан отдельной строкой отдельно от прочих доходов.

## Особые соображения

В то время как прочие доходы включают в себя все разные источники дохода, которые может генерировать бизнес, мелкие расходы охватывают нерегулярные, небольшие расходы, которые иначе не отнесены к счету.

Хотя характер различных расходов может варьироваться от одного бизнеса к другому, он, как правило, не включает регулярные операционные расходы, такие как арендная плата или платежи по ипотеке, амортизация, заработная плата сотрудников, льготы или коммунальные платежи. Относя небольшие, нерегулярные суммы к разным расходам, бухгалтерский отдел компании избавляет себя от необходимости точно распределять каждый расход.

Однако если эти расходы станут регулярными и будут включать более крупные суммы, они уже не будут считаться мелкими. Вместо этого о них нужно будет сообщать отдельно с точным описанием в балансе.

Различные активы, часто называемые [другими оборотными активами (OCA)](/othercurrentassets),. представляют собой необычные или незначительные ценные вещи, которыми владеет компания, такие как участок неулучшенной земли или [ограниченные денежные средства](/restricted-cash). Компания может перечислить и описать эти активы в примечаниях к своей финансовой отчетности. Если компания продает эти активы, она отразит полученный доход как прочие или разные доходы в своем отчете о прибылях и убытках.

## Особенности

- Поскольку различные доходы влияют на чистую стоимость компании, они должны отражаться в финансовых отчетах и в Службе внутренних доходов (IRS).

- Различные доходы часто нерегулярны и не являются гарантированным источником дохода компании в долгосрочной перспективе.

- Примеры прочих доходов включают роялти, прибыль от курсовых разниц, прибыль от продажи второстепенных активов и штрафы за просрочку платежа.

- Прочие доходы, также называемые разными доходами или прочими операционными доходами, получаются из источников, отличных от обычной деятельности компании.

