---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Саншайн Трейд
description: Солнечная сделка раскрывается рынку заранее, еще до того, как ордер был введен, чтобы помочь рынку подготовиться.
---

# Саншайн Трейд
## Что такое Sunshine Trade?

«Солнечная сделка» — это крупномасштабная транзакция, которая преждевременно раскрывается рынку посредством публичного объявления еще до того, как ордер был введен.

Солнечная сделка вызовет движение на рынке просто из-за размера открываемой позиции, но эта стратегия может помочь минимизировать потенциальные негативные последствия. Если участвующие стороны раскрывают некоторые или все особенности сделки заранее, рынок может легко подготовиться к исходу, а не эта сделка вызовет гигантскую рябь на рынке.

## Понимание Sunshine Trades

Сделка на солнце — это сделка, которая осуществляется открыто и прозрачно, с полным раскрытием информации сторонами, участвующими в запланированной торговой деятельности. Sunshine trades предназначены для уменьшения путаницы и спекуляций со стороны инвесторов, делая крупные транзакции более прозрачными. Эта прозрачность приводит к рынкам, которые считаются более надежными и справедливыми.

Предварительно объявив о своей предстоящей или предстоящей сделке, инвесторы, планирующие совершить крупную сделку, также могут снизить транзакционные издержки. Объявление о намерении торговать также может насторожить и привлечь других инвесторов и заинтересованных лиц, которые в противном случае могли бы не обратить на это внимания. Это, в свою очередь, может помочь выровнять и стабилизировать влияние на рынок.

Термин «солнечная торговля» может означать идею пролить свет на сделку, а не выполнять транзакцию в символической темноте торговой среды темного пула. Этот термин также может быть вдохновлен концепцией [законов о солнечном свете](/sunshinelaws),. которые представляют собой набор правил, требующих, чтобы определенные собрания и другие мероприятия государственных органов, советов или других организаций проводились открыто и были доступны для общественности.

## Sunshine Trades против Dark Pool Trading

Противоположностью торговли на солнечном свете будет торговля в темном пуле, когда большинство трейдеров не знают, кто торгует, или размер транзакций. Темные пулы могут показаться загадочными, и во многом так оно и есть. Это частные биржи, на которых инвесторы торгуют ценными бумагами на своем собственном изолированном форуме, в области, недоступной для широкой публики.

Обычная торговая платформа, которая существует уже несколько десятилетий, темные пулы сопряжены со своей долей потенциальных ловушек. Проблемы в основном связаны с отсутствием прозрачности в этой торговой площадке. В частности, темные пулы могут представлять возможность конфликта интересов, а также могут создавать условия, допускающие хищническую торговую практику со стороны крупных трейдеров.

## Особенности

- Предварительно объявив об ожидаемой сделке, инвесторы могут снизить транзакционные издержки. Объявление о солнечной торговле также может предупредить и привлечь других инвесторов и заинтересованных лиц, которые в противном случае могли бы не обратить на них внимания.

- Солнечная сделка — это крупномасштабная транзакция, которая преждевременно раскрывается рынку посредством публичного объявления еще до того, как ордер был введен.

- Sunshine trades предназначены для уменьшения путаницы и спекуляций со стороны инвесторов, делая крупные сделки более прозрачными и уменьшая любые негативные последствия для рынка.

