---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Пенсия по выслуге лет
description: Пенсия по выслуге лет — это организационная пенсионная программа, созданная компанией в интересах своих сотрудников. Его также называют корпоративным пенсионным планом.
---

# Пенсия по выслуге лет
## Что такое пенсионный возраст?

Пенсия по выслуге лет — это организационная пенсионная программа, созданная компанией в интересах своих сотрудников. Его также называют корпоративным [пенсионным планом](/pensionplan). Средства, депонированные на пенсионном счете, будут расти, как правило, без каких-либо налоговых последствий, до выхода на пенсию или снятия средств.

Термин «пенсия по старости» чаще используется применительно к пенсионным планам, доступным в Австралии. Эквивалент пенсионного плана в США — это планы с [установленными выплатами](/definedbenefitpensionplan) или пенсионными [планами](/definedcontributionplan).

## Понимание пенсии по выслуге лет

Поскольку средства добавляются за счет взносов работодателя (и, возможно, работника) и других традиционных средств роста, средства резервируются в пенсионном фонде. Эта форма денежного фонда будет использоваться для выплаты пенсионных пособий работникам по мере того, как участвующие сотрудники получат соответствующие права. Работник считается пенсионером по достижении надлежащего возраста или в результате болезни. В этот момент работник сможет получать пособия из фонда.

Пенсионный фонд отличается от некоторых других пенсионных инвестиционных механизмов тем, что пособие, доступное правомочному сотруднику, определяется установленным графиком, а не эффективностью инвестиций.

## Пенсия по выслуге лет с точки зрения работодателя и работника

В качестве плана с установленными выплатами пенсия по выслуге лет обеспечивает фиксированное, заранее определенное пособие в зависимости от множества факторов, но не зависит от рыночных показателей. Некоторые факторы могут включать в себя количество лет, в течение которых человек проработал в компании, заработную плату сотрудника и точный возраст, в котором сотрудник начинает получать пособие. Сотрудники часто ценят эти преимущества за их предсказуемость. С точки зрения бизнеса, они могут быть более сложными в управлении, но они также позволяют делать более крупные взносы, чем некоторые другие [планы, спонсируемые работодателем](/employer_sponsored_plan).

При выходе на пенсию сотрудник, имеющий право на пенсию, получает фиксированную сумму, как правило, ежемесячно. Как уже упоминалось, сумма определяется по ранее существовавшей формуле. Функция пенсии по выслуге лет в этом отношении аналогична получению пособий по социальному обеспечению по достижении установленного возраста или при определенных обстоятельствах. В зависимости от того, какие другие средства пенсионных накоплений есть у работника, могут быть другие последствия, которые необходимо учитывать, чтобы получить доступ к средствам наиболее эффективным с точки зрения налогообложения способом.

## Ключевое отличие пенсионного плана от других планов

В то время как пенсия по выслуге лет гарантирует конкретную выгоду после того, как работник соответствует требованиям, другие традиционные механизмы выхода на пенсию могут этого не делать. Например, пенсионный возраст не зависит от индивидуального инвестиционного выбора, но пенсионные планы, такие как [401 (k)](/401kplan) или [IRA](/ira),. будут зависеть от положительных и отрицательных колебаний рынка. В этом смысле точная выгода от пенсионного плана, основанного на инвестициях, может быть не такой предсказуемой, как те, которые предлагаются в пенсионном плане.

Человеку, участвующему в плане с установленными выплатами, как правило, не нужно беспокоиться об общей сумме, оставшейся на счете, и, как правило, у него низкий риск исчерпания средств перед смертью. В других инвестиционных инструментах плохая работа может привести к тому, что у человека закончатся доступные средства перед смертью.

Важно отметить, что несмотря на то, что на пенсионный план не влияют рыночные колебания, средства в плане обычно управляются доверительным управляющим, который будет инвестировать эти активы в акции и ценные бумаги с фиксированной ценной бумагой. В этом смысле существует некоторый риск того, что рыночный спад может повлиять на платежеспособность фонда. В таких случаях план может стать недофинансированным, то есть не будет достаточно средств для выполнения будущих обязательств.

Компании обязаны ежегодно отчитываться о состоянии финансирования плана в IRS и предоставлять эту информацию сотрудникам. В случае недостаточного финансирования плана от вашей компании может потребоваться дополнительное финансирование для исправления ситуации. Для получения дополнительной информации о ваших правах как получателя пенсии ознакомьтесь с часто задаваемыми вопросами о пенсионных планах и ERISA от Министерства труда США.

## Особенности

- Пенсия по выслуге лет чаще называется корпоративным пенсионным планом.

- Пенсионер с пенсией по выслуге лет, как правило, меньше беспокоится о том, чтобы дожить до своих пенсионных накоплений.

- Пенсии по выслуге лет обычно представляют собой планы с установленными выплатами или установленными взносами.

