---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Сверхнормальный рост дивидендов
description: Сверхнормальный темп роста дивидендов — это период времени, в течение которого дивиденды, выпущенные компанией, растут более высокими темпами, чем обычно.
---

# Сверхнормальный рост дивидендов
## Что такое сверхнормальный рост дивидендов?

Сверхнормальный темп роста дивидендов — это период времени, в течение которого [дивиденды ,](/dividend) выплачиваемые по акциям, растут более высокими темпами, чем обычно. Высокие темпы роста выплат считаются выше нормы, то есть «сверхнормальными». Поскольку этот показатель, как ожидается, также будет неустойчивым, ожидается, что темпы роста дивидендов снова вернутся к нормальным уровням.

Сверхнормальный рост дивидендов — это прогнозируемый показатель, основанный на анализе компании и/или отрасли, который определяет период увеличения прибыли и, следовательно, потенциальных выплат.

## Понимание сверхнормального роста дивидендов

Акции этих компаний, выплачивающих дивиденды, могут быть оценены с использованием модели [дисконтированных денежных потоков .](/dcf) Инвесторы, покупающие акции на основе дивидендов, могут использовать три общие модели:

1. [Модель дисконтирования дивидендов](/ddm) без роста дивидендов.

1. Модель дисконтирования дивидендов с постоянным ростом дивидендов.

1. Модель дисконтирования дивидендов со сверхнормальным ростом дивидендов.

Периоды различных темпов роста дисконтируются отдельно, а затем объединяются для получения теоретической стоимости акций или будущих дивидендов. В этих расчетах инвесторы должны определить требуемую норму прибыли, периоды времени и скорость роста дивидендов, которые трудно предсказать и которые могут резко изменить оценку акций. Что касается обыкновенных акций, то они в конечном итоге будут проданы, поэтому прогнозируемая цена продажи также может быть дисконтирована и учтена при расчете.

Темпы роста дивидендов меняются со временем. Дивиденды могут быть уменьшены или увеличены. Некоторые компании имеют долгую историю увеличения дивидендов каждый год или пару лет. Другие компании стараются поддерживать свои текущие дивиденды, в то время как другие компании более нерегулярны в выплате дивидендов, снижая ставку в некоторые годы / кварталы, но увеличивая ее в другие. Хотя темпы роста дивидендов у некоторых компаний сложнее измерить, долгосрочное среднее значение скорости изменения даст оценку того, как рост дивидендов **может** выглядеть в будущем.

При использовании сверхнормальных темпов роста в моделях дисконтирования дивидендов модель становится довольно чувствительной к используемым темпам роста, поэтому они могут оказывать чрезмерное влияние на конечные значения. Таким образом, пользователям этих прогнозов следует обратить внимание на встроенные допущения.

Хотя эти расчеты могут дать некоторое представление о стоимости акций, инвестор также может быть просто заинтересован в увеличении дивидендов. Инвесторы, ищущие [денежный поток](/cashflow),. могут покупать компании, которые увеличивают свои дивиденды, поскольку покупка этих акций сейчас может обеспечить увеличение денежного потока в будущем по мере увеличения ставки дивидендов.

## Пример сверхнормального роста дивидендов

AbbVie (ABBV) является примером компании с сильным ростом дивидендов с 2013 по 2019 год. Некоторые годы можно считать сверхнормальными. В 2013 году компания выплатила дивиденды в размере 1,60 доллара США. В 2015 году выплаты дивидендов подскочили до 2,02 доллара, увеличившись на 21,7%. Это было бы сверхнормально .

В 2016 году выплаты дивидендов были увеличены до 2,28 доллара, а затем до 2,56 доллара в 2017 году — скачки на 12,9% и 12,3% соответственно. В 2018 году дивиденды увеличились до 3,59 доллара США, что является сверхнормальным ростом дивидендов на 40%. В 2019 году дивиденды увеличились, но меньшими темпами: 4,28 доллара за год, что на 19,2% больше, чем в предыдущем году .

Прогнозирование фьючерсных ставок требует множества предположений. Дивиденды увеличивались в каждый из этих лет, но с разной скоростью. Средний рост дивидендов за указанный период составляет 18,3%, но это может оказаться бесполезным в будущем, поскольку дивиденды могут упасть или ускориться, и даже за этот период годовой рост дивидендов значительно отличался от среднего [.](/sma)

## Особенности

- Сверхнормальный рост дивидендов или любой выбранный темп роста окажет значительное влияние на теоретическую стоимость акций, основанную на моделях дисконтирования дивидендов.

- Сверхнормальный рост дивидендов — это когда дивиденды растут гораздо быстрее, чем обычно.

- Сверхнормальный рост дивидендов обычно не является устойчивым в течение длительных периодов времени.

