---
keywords: Investing,Bonds
title: Супер поплавок
description: Суперплавающий транш — это транш CMO, купонная ставка которого представляет собой базовую процентную ставку с использованием заемных средств, обычно LIBOR, за вычетом фиксированной ставки.
---

# Супер поплавок
## Что такое Super Floater?

Super floater — это транш [обеспеченных ипотечных обязательств](/cmo) (CMO), купонная ставка которого представляет собой ссылочную процентную ставку с использованием заемных средств, обычно [LIBOR](/libor),. за вычетом фиксированной ставки (спреда).

## Понимание Super Floater

Суперпоплавки аналогичны [поплавкам](/floater),. за исключением того, что они связаны только с базовой процентной ставкой, а не кратны ей. Поскольку [купонная ставка](/coupon-rate) суперплавающих акций плавает в соответствии с формулой, основанной на кратности базового индекса, она перемещается вверх или вниз более чем на один базисный пункт при каждом увеличении или уменьшении базисного пункта индекса. Чтобы купонная ставка не стала отрицательной, суперплавающие часто имеют минимальную ставку по купону.

Суперплавающие ценные бумаги становятся ценными бумагами, чувствительными к процентной ставке, потому что они увеличивают любое изменение базовой процентной ставки или индекса. Однако именно поэтому они часто используются для хеджирования [процентного риска](/interestraterisk) в портфелях. Суперплавающие облигации предлагают низкую доходность в базовом сценарии, но могут предложить очень высокую доходность, когда процентные ставки растут. И наоборот, купонный доход может быстро сократиться, когда досрочные выплаты по ипотечным кредитам ускоряются в ответ на падение процентных ставок, что известно как [риск досрочного погашения](/prepaymentrisk).

Например, возьмем супер-поплавок со следующей формулой купона:

- 2 x (однолетняя LIBOR в долларах США) - 4%.

- Если годовая ставка LIBOR составляет 3%, купонная ставка составит 2 * 3% - 4% = 2%.

- Если LIBOR поднимется до 4%, купонная ставка составит 2 * 4% - 4% = 4%, хотя базовая ставка выросла всего на 1%.

Все типы траншей с плавающей ставкой могут быть структурированы как [плановый класс амортизации](/pactranche) (PAC), [целевой класс амортизации](/tac) (TAC), которые предлагают фиксированные графики платежей по основной сумме, [сопутствующие транши](/companion-tranche) или CMO с [последовательной оплатой](/sequentialpaycmo).

## Особенности

- Суперплавающий - это транш обеспеченных ипотечных обязательств (CMO), купонная ставка которого представляет собой базовую процентную ставку с использованием заемных средств, обычно LIBOR, за вычетом фиксированной ставки (спреда).

- Суперплавающие акции могут предложить очень высокую доходность, когда процентные ставки растут или их купонный доход может быстро уменьшиться в ответ на падение процентных ставок, что известно как риск досрочного погашения.

- Суперплавающие активы увеличивают изменения базовой процентной ставки, поэтому они часто используются для хеджирования процентного риска в портфелях.

