---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Дополнительный поставщик ликвидности (SLP)
description: Поставщики дополнительной ликвидности (SLP) — это участники рынка, использующие сложные высокоскоростные компьютеры и алгоритмы на фондовых биржах.
---

# Дополнительный поставщик ликвидности (SLP)
## Что такое дополнительный поставщик ликвидности (SLP)?

Поставщики дополнительной ликвидности (SLP) являются одним из трех ключевых участников рынка на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE). Поставщики дополнительной ликвидности (SLP) — это участники рынка, которые используют сложные высокоскоростные компьютеры и алгоритмы для создания больших объемов на биржах с целью добавления ликвидности рынкам. В качестве стимула для предоставления ликвидности биржа выплачивает SLP скидку или комиссию.

## Понимание дополнительного поставщика ликвидности (SLP)

Программа дополнительных поставщиков ликвидности (SLP) была введена вскоре после краха Lehman Brothers в 2008 году, что вызвало серьезные опасения по поводу ликвидности на рынках. Эта озабоченность привела к введению SLP в попытке смягчить кризис.

Рыночная модель NYSE, которая включает в себя SLP, [назначенных маркет-мейкеров](/designated-market-maker-dmm) (DMM) и [биржевых брокеров,](/floorbroker) предназначена для объединения технологий и человеческого суждения для эффективного рыночного ценообразования, что также приведет к снижению [волатильности](/volatility),. расширению ликвидности и улучшению цен благодаря человеческий элемент .

## Дополнительные поставщики ликвидности (SLP) на бирже

SLP были созданы для увеличения ликвидности, а также для дополнения и конкуренции с существующими поставщиками котировок. Каждая SLP обычно имеет поперечное сечение ценных бумаг на бирже, где она существует, и обязана поддерживать цену спроса или предложения на уровне [лучших национальных ставок и предложений](/nbbo) (NBBO) по каждой из назначенных им ценных бумаг в течение не менее 10% торгового дня. .﻿SLP также должны иметь в среднем 10 миллионов акций в день в предоставленном объеме, чтобы претендовать на расширенные финансовые скидки.

Штатный комитет NYSE назначает каждому SLP срез ценных бумаг, котирующихся на NYSE. Каждой задаче может быть назначено несколько SLP.

NYSE награждает SLP за конкурентные котировки финансовой скидкой, когда SLP размещает ликвидность в назначенной ценной бумаге, которая исполняется в отношении поступающих ордеров. Это вызывает большую активность котировок, что приводит к более узким [спредам](/spread) и большей ликвидности на каждом ценовом уровне.

[средним дневным объемом](/averagedailytradingvolume) более одного миллиона акций . SLP разрешено торговать только для своих собственных счетов, а не для публичных клиентов или на агентской основе .

## Высокочастотная торговля и дополнительные поставщики ликвидности (SLP)

[Высокочастотная торговля](/high-frequency-trading),. как работают SLP, относится к торговле, в которой используются компьютеры для обработки значительно большого количества транзакций в течение наносекунд. Весь ордер от начала до конца используется с использованием высокочастотной торговли. Высокочастотная торговля на самом деле стала популярной благодаря SLP после краха Lehman Brothers.

Высокочастотные настройки, используемые SLP, включают алгоритмы, которые анализируют данные на рынке для совершения любых сделок. Высокочастотная торговля важна, потому что чем быстрее происходит транзакция, тем быстрее и, скорее всего, больше будет прибыль по сделке.

Было показано, что высокочастотная торговля улучшает рыночную ликвидность, основную функцию SLP, и делает торговлю на рынках более эффективной, в частности, удаляя слишком маленькие заявки и предложения и быстро сопоставляя множество заявок и предложений на рынке.

Хотя преимущества высокочастотной торговли очевидны, многие опасаются, что она также привносит нестабильность на рынки. Если на рынке происходит [распродажа](/sell-off),. высокочастотная торговля может усугубить последствия, поскольку она может выполнять запросы менее чем за секунды. Если это произойдет и рынки упадут, это может спровоцировать дальнейший ажиотаж среди инвесторов. Конечно, многие биржи имеют параметры и процедуры для предотвращения катастрофических последствий.

Независимо от каких-либо рисков, высокочастотная торговля показала соответствие ценам на рынке, что приводит к большей эффективности, когда цены являются более точными, а затраты на транзакции снижаются.

## Особенности

- SLP были введены на ранних стадиях Великой рецессии, после краха Lehman Brothers.

- Поставщики дополнительной ликвидности (SLP) являются участниками рынка, которые создают большие объемы на фондовых биржах с целью обеспечения ликвидности на рынках.

- На Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE) SLP являются одним из трех ключевых участников рынка.

- Высокочастотная торговля является основой функционирования SLP и повышения ликвидности на рынке.

- Торговля SLP осуществляется только для их собственных счетов, а не для публичных клиентов или на агентской основе.

- SLP оплачиваются в виде скидок или сборов за их роль в содействии рыночным сделкам.

