---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: Атака цепочки поставок
description: Атака на цепочку поставок — это кибератака, направленная на то, чтобы нанести ущерб компании, используя уязвимости в ее сети цепочки поставок.
---

# Атака цепочки поставок
## Что такое атака на цепочку поставок?

Атака на цепочку поставок — это кибератака, направленная на то, чтобы нанести ущерб компании, используя уязвимости в ее [сети цепочки поставок](/supplychain). Атака на цепочку поставок влечет за собой непрерывный взлом сети или процессы проникновения, чтобы получить доступ к сети фирмы, чтобы вызвать сбои или сбои, которые в конечном итоге наносят ущерб компании-мишени.

Взаимосвязь цепочек поставок повышает риск. В 2020 году Accenture указала, что 40% кибератак исходят из расширенной цепочки поставок .

## Понимание атак на цепочку поставок

Сеть цепочки поставок часто становится мишенью для киберпреступников, поскольку слабое звено в цепочке поставок может предоставить киберпреступникам доступ к более крупной организации, хранящей разыскиваемые данные. Атаки на цепочку поставок раскрывают загадку в сети поставок компании, которая показывает, что средства контроля кибербезопасности организации настолько сильны, насколько сильны средства контроля самой слабой стороны в цепочке.

Принятие различных форм новых технологий привело к появлению огромного количества данных в различных формах. Благодаря таким ресурсам, как Интернет, сотовые телефоны и [облачные вычисления](/cloud-computing),. компании теперь могут получать данные в электронном виде и делиться ими со своими партнерами и сторонними поставщиками. Такие организации, как отдельные лица, предприятия и правительства, считают, что релевантная информация, которую можно извлечь [из](/datamining) набора данных, может быть использована для улучшения их операций и процессов и, таким образом, для улучшения взаимодействия с клиентами. Но обмен данными между различными компаниями влечет за собой определенный уровень риска, который влечет за собой киберкражу. Искушенные киберпреступники также осознают важность данных, хранящихся в компаниях, и стратегии использования устройств для получения доступа к конфиденциальным данным.

Стремление к минимизации эксплуатационных расходов за счет технического прогресса привело к необходимости создания сети снабжения. Сеть поставок компании обычно состоит из сторонних организаций, таких как производители, поставщики, обработчики, грузоотправители и покупатели, которые участвуют в процессе предоставления продуктов конечным потребителям. Поскольку целевая компания может иметь систему безопасности, которая может быть непроницаемой даже для опытных киберпреступников, атаки на цепочку поставок осуществляются на сторонние предприятия в цепочке, которые, как считается, имеют самые слабые внутренние меры и процессы. Как только протоколы безопасности одного из участников обнаруживаются слабыми, уязвимости участника становятся риском для целевой компании .

Еще один способ атаки на цепочку поставок — это вредоносное программное обеспечение, широко известное как [вредоносное ПО](/adware). Встраивая вредоносное ПО, такое как черви, вирусы, шпионское ПО, троянские кони, а также поддельные компоненты, изменяющие исходный код программного обеспечения производителя, кибер-злоумышленники могут получить доступ к файлам компании-мишени и украсть ее конфиденциальную информацию.

## Пример атак на цепочку поставок

Существует несколько способов атаки на цепочку поставок. Кража учетных данных поставщика может привести к проникновению в компании, связанные с поставщиком. Например, Target стала жертвой атаки на цепочку поставок в 2013 году. Ее [меры безопасности](/cybersecurity) были нарушены, когда был скомпрометирован один из учетных данных ее третьей стороны. Учетные данные обычно включали логин, пароли и сетевой доступ к компьютеру Target. Сомнительные методы обеспечения безопасности поставщика позволили хакерам проникнуть в систему Target, что привело к краже личной информации 70 миллионов клиентов. Последствия взлома привели к отставке генерального директора и огромным расходам для компании, которые превысили 200 миллионов долларов .

## Особенности

- Атаки на цепочку поставок могут быть более распространенными, чем атаки на первичные цели, и возникают в результате попыток взлома или внедрения вредоносного ПО.

- Идея состоит в том, что ключевые поставщики или поставщики компании могут быть более уязвимы для атак, чем основная цель, что делает их слабыми звеньями в общей сети цели.

- Атака на цепочку поставок направлена на проникновение и нарушение работы компьютерных систем цепочки поставок компании, чтобы нанести вред компании-мишени.

