---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Шок предложения
description: Что такое шоки предложения? Как они влияют на цены? Когда происходит что-то, что меняет доступность продукта или товара, его цена обычно увеличивается или
---

# Шок предложения
## Что такое шоки предложения? Как они влияют на цены?

Когда что-то происходит, чтобы изменить доступность продукта или товара, его цена обычно увеличивается или уменьшается в ответ. Эта ситуация известна как шок предложения. Это временное нарушение, которое часто происходит без предупреждения из-за разового события, такого как севший на мель нефтяной танкер, блокирующий доступ других кораблей к торговому маршруту, или долгосрочных проблем, таких как война, эмбарго или глобальное здравоохранение. кризис.

Хотя эта фраза кажется негативной, благоприятные потрясения предложения действительно существуют. Технологические прорывы вводят в экономику новые системы или инновации и могут эффективно снижать цены. Мы обсудим оба более подробно ниже.

## Объяснение шоков предложения

Графики выше иллюстрируют отрицательные и положительные шоки предложения. На обеих диаграммах точка равновесия обозначена точкой А, выпуск — осью X, а цены — осью Y. На графике слева показано, как отрицательный шок предложения сдвигает кривую предложения влево, с линии AS1 на линию AS2. Другими словами, **выход**, или количество чего-то произведенного, уменьшается. Когда это произойдет, пока есть спрос на продукт, цены (P) резко возрастут.

На диаграмме справа показан благоприятный или положительный шок предложения. В этом сценарии положительный шок предложения сдвигает кривую предложения вправо (линия от AS1 до AS2). Здесь выпуск увеличивается, и, следовательно, цены падают.

## Каков реальный пример положительного шока предложения?

Положительный шок предложения возникает, когда происходит событие, которое приводит к увеличению выпуска продукта или товара и, таким образом, становится более доступным для массовых рынков. Примером этого может быть такой простой, как благоприятный вегетационный период для таких овощей, как кукуруза. При благоприятных погодных условиях урожайность может быть значительно выше, чем обычно. Даже если спрос на кукурузу не изменится, до тех пор, пока объем производства будет увеличиваться, цена на кукурузу будет падать.

Другой пример положительного шока предложения связан с технологической отраслью — этот тип называется технологическим шоком. Одним из примеров является рост Интернета в 1990-х годах, поскольку он вызвал сдвиг парадигмы как в том, как представлена информация (т. е. 24-часовой цикл новостей), так и в том, как осуществляется доступ к информации (т. е. через поисковые системы, такие как Google). Этот положительный шок предложения эффективно демократизировал знания, сделав их доступными мгновенно и по низкой цене.

Другие примеры технологических потрясений включают метод производства на конвейере, впервые примененный автопроизводителем Генри Фордом, а также другие достижения, сделанные во время промышленной революции.

## Что является примером отрицательного шока предложения?

[Сырая нефть](/crude-oil) часто оказывается в центре геополитической напряженности, и неспровоцированное вторжение России в Украину в феврале 2022 года не стало исключением. Этот инцидент и последующее осуждение со стороны стран всего мира привели к эмбарго на российскую сырую нефть. Россия является вторым по величине экспортером нефти в мире, и в результате цены на нефть за баррель взлетели более чем на 40%, с 73 долларов за баррель в январе 2022 года до более чем 105 долларов за баррель в марте 2022 года.

Еще один пример негативного шока предложения связан с нехваткой полупроводников, от которой пострадала технологическая и автомобильная промышленность во время пандемии COVID-19. Снижение цен на микросхемы памяти в 2018 и 2019 годах привело к значительному сокращению производства. Поскольку вся глобальная рабочая сила перешла на удаленную работу во время заказов «оставаться дома» с марта по июнь 2020 года, спрос на эти чипы резко вырос, а цены выросли на 20%.

## Что не является шоком предложения?

Люди могут подумать, что когда центральный банк, такой как [Федеральная резервная система](/federal-reserve),. увеличивает денежную массу, возникает положительный шок предложения. Центральный банк может стремиться улучшить рыночную [ликвидность](/liquidity),. снизив [процентные ставки](/interestrate) или предприняв меры количественного смягчения, тем самым облегчив домовладельцам получение ипотечного кредита или банку выдачу кредитов, поскольку у него более низкие резервные требования. Однако, хотя эти меры носят временный характер и стимулируют экономику, они имеют долгосрочные последствия, влияя на цены, заработную плату и, в конечном счете, на покупательную способность потребителей.

Шоки предложения, такие как бедственное положение нефтяного танкера Ever Given, который сел на мель и вызвал блокаду Суэцкого канала в июле 2021 года, действительно случаются, но они не имеют долгосрочных последствий для занятости или производства. Однако постоянные потрясения предложения, такие как сдвиг парадигмы или ужесточение законов и правил, могут повлиять на экономику в целом. Центральный банк должен использовать имеющиеся в его распоряжении инструменты для борьбы с потрясениями предложения, прежде чем они повлияют на [рост ВВП](/gdp) и приведут к более разрушительным долгосрочным последствиям, таким как [рецессия](/recession).

## Что вызывает перебои с поставками?

**Любое** нарушение, будь то техногенное, например война, террористический акт или геополитическое событие, или стихийное бедствие, например землетрясение, ураган или засуха, может стать движущей силой перебоев с поставками. Этот сбой влияет на производственную сеть между компанией и ее поставщиками, что может повлиять на многие из наиболее часто используемых продуктов в мире. Эта сеть известна как цепочка поставок.

## Каковы последствия потрясений предложения?

Шоки предложения могут быть временными, но с учетом совокупного спроса они часто могут привести к резкому росту или снижению цен. Положительные шоки предложения вызывают падение цен, в то время как негативные шоки предложения толкают цены вверх.

## Как исправить перебои с поставками?

Идиома гласит, что «время лечит все раны», но когда дело доходит до перебоев с поставками, потребители ожидают, что центральные банки и власть предержащие будут действовать быстро, чтобы найти решение. Центральные банки могут повышать или понижать процентные ставки и пробовать другие меры для ускорения экономического роста или сокращения безработицы. Хотя простого ответа нет, важно помнить, что природа шока предложения носит временный характер и, надеюсь, не продлится долго.

## Особенности

- Положительный шок предложения увеличивает выпуск, вызывая снижение цен, в то время как отрицательный шок предложения уменьшает выпуск, вызывая рост цен.

- Сырая нефть является товаром, который считается уязвимым к негативным потрясениям предложения из-за его нестабильного местоположения на Ближнем Востоке.

- Шоки предложения могут быть вызваны любым непредвиденным событием, которое ограничивает производство или нарушает цепочку поставок, например, стихийными бедствиями или геополитическими событиями.

- Шок предложения – это неожиданное событие, которое изменяет предложение продукта или товара, что приводит к резкому изменению цены.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему перебои с поставками могут привести к нормированию?

Когда спрос превышает предложение, чем дефицитнее продукт или товар, тем выше будет его цена. Власть может попытаться сохранить ресурсы, распределяя их использование в течение определенного периода времени, что известно как нормирование.

### Способствуют ли шоки предложения стагфляции?

Да.[](/stagflation) [Стагфляция](/stagflation) — это особенно неприятное сочетание инфляции и высокой безработицы, а также разовое событие, такое как война или эмбарго, что делает центральным банком невероятно трудный контроль. Сам термин представляет собой смесь слов «инфляция» и «стагнация».

### Связаны ли шоки предложения с инфляцией?

Не всегда. [Инфляция](/inflation) просто означает период роста цен. Неурожаи и другие стихийные бедствия могут повлиять на цены на продовольствие; однако, когда экономисты измеряют инфляцию, они на самом деле имеют в виду базовую инфляцию, которая представляет собой [индекс](/consumerpriceindex) [потребительских](/consumerpriceindex) цен за вычетом цен на продукты питания и энергоносители, поскольку они часто бывают [неустойчивыми](/volatility).

