---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Финансирование цепочки поставок
description: Финансирование цепочки поставок — это набор технологических бизнес-процессов и финансовых процессов, связывающих стороны в сделке для снижения затрат и повышения эффективности.
---

# Финансирование цепочки поставок
## Что такое финансирование цепочки поставок?

Финансирование цепочки поставок (SCF) — это термин, описывающий набор технологических решений, направленных на снижение затрат на финансирование и повышение эффективности бизнеса для покупателей и продавцов, связанных в сделке купли-продажи. Методологии SCF работают за счет автоматизации транзакций и отслеживания процессов утверждения и оплаты счетов от начала до завершения. Согласно этой парадигме, покупатели соглашаются утвердить счета своих поставщиков для финансирования банком или другим внешним финансистом, часто называемым «факторами». И, предоставляя краткосрочный кредит, оптимизирующий [оборотный капитал](/workingcapital) и обеспечивающий ликвидность обеим сторонам, SCF предлагает явные преимущества всем участникам. В то время как поставщики получают более быстрый доступ к деньгам, которые им должны, покупатели получают больше времени для погашения своих остатков. По обе стороны уравнения стороны могут использовать наличные деньги для других проектов, чтобы обеспечить бесперебойную работу своих соответствующих операций.

## Как работает финансирование цепочки поставок

Финансирование цепочки поставок работает лучше всего, когда покупатель имеет более высокий [кредитный рейтинг](/creditrating),. чем продавец, и, следовательно, может получить капитал от банка или другого финансового поставщика по более низкой цене. Это преимущество позволяет покупателям договариваться с продавцом о лучших условиях, например, о расширенных графиках платежей. Между тем, продавец может быстрее разгрузить свою продукцию, чтобы получить немедленную оплату от посреднического финансового органа.

Финансирование цепочки поставок, часто называемое «финансированием поставщиков» или «обратным факторингом», поощряет сотрудничество между покупателями и продавцами. Это философски противостоит конкурентной динамике, которая обычно возникает между этими двумя сторонами. В конце концов, в традиционных обстоятельствах покупатели стараются отсрочить платеж, а продавцы рассчитывают, что им заплатят как можно скорее.

## Пример финансирования цепочки поставок

Типичная транзакция с расширенной кредиторской задолженностью работает следующим образом: допустим, покупатель, компания ABC, покупает товары у продавца, поставщика XYZ. При традиционных обстоятельствах Поставщик XYZ отгружает товары, а затем представляет счет компании ABC, которая утверждает платеж на стандартных условиях кредита в 30 дней. Но если Поставщик XYZ остро нуждается в наличных деньгах, он может запросить немедленную оплату со скидкой в финансовом учреждении, аффилированном с Компанией ABC. Если это разрешено, это финансовое учреждение осуществляет платеж Поставщику XYZ и, в свою очередь, продлевает период оплаты для Компании ABC еще на 30 дней, при этом общий срок кредита составляет 60 дней, а не 30 дней, как это предписано Поставщиком. XYZ.

> Финансирование цепочки поставок в первую очередь обусловлено растущей глобализацией и сложностью цепочки поставок, особенно в автомобильной и обрабатывающей промышленности.

>

## Особые соображения

По данным Global Supply Chain Finance Forum, консорциума отраслевых ассоциаций, SCF в последнее время замедлился из-за сложного учета и обращения с капиталом, связанного с этой практикой, в основном в ответ на ужесточение нормативных требований и требований к отчетности.

## Особенности

- Финансирование цепочки поставок — это набор технологических бизнес-процессов и финансовых процессов, которые снижают затраты и повышают эффективность сторон, участвующих в сделке.

- Финансирование цепочки поставок обеспечивает краткосрочный кредит, который оптимизирует оборотный капитал как для покупателей, так и для продавцов.

- Финансирование цепочки поставок работает лучше всего, когда покупатель имеет более высокий кредитный рейтинг, чем продавец, и, таким образом, может получить доступ к капиталу по более низкой цене.

