---
keywords: Business,Supply Chain,Inflation,Industrials,Economy,Crypto
title: Цепочка поставок
description: Цепочка поставок. Сеть людей и предприятий, участвующих в создании и распространении определенного продукта или обслуживании определенного клиента.
---

# Цепочка поставок
## Что такое цепочка поставок и как она работает?

Мы живем в условиях глобальной экономики, основанной на сложной сети ресурсов, материалов, производства и транспорта, которые работают вместе, чтобы доставлять продукты и услуги клиентам. Это известно как цепочка поставок.

Цепочка поставок состоит из множества участников, начиная от местных поставщиков сырья и заканчивая крупными транснациональными корпорациями: каждый из них играет роль в создании и распространении продуктов, питающих повседневную жизнь, от одежды, которую мы носим, до крыш над головой. наши головы к еде, которую мы потребляем, и чипам, которые питают нашу электронику, и это лишь некоторые из них.

## Как была построена цепочка поставок?

Цепочка поставок существует со времен промышленной революции, но в недавней истории произошли ключевые изменения:

- Вторая мировая война является заслугой многих прорывов в логистике, поскольку оружие и припасы должны были доставляться в войска быстро и эффективно.

- После войны были и другие достижения, такие как изобретение поддона для хранения, который позволил консолидировать и укладывать товары вертикально, и транспортный контейнер, который можно перемещать на лодке, грузовике и железнодорожном вагоне, что позволяет перевозить скоропортящиеся продукты. для быстрой транспортировки на большие расстояния и экономии времени и денег.

- Расширение мировой торговли в 1980-х годах, особенно рост производства в Азии, привело к глобальному разделению труда и снижению цен на товары.

- Международные торговые соглашения 1990-х годов позволяли странам свободно обмениваться продуктами и сырьем друг с другом, создавая настоящую паутину.

## Что такое управление цепочками поставок? Чем занимаются менеджеры по цепочке поставок?

В соответствии со своим названием управление цепочкой поставок обеспечивает бесперебойную работу всех движущихся частей, необходимых для создания готового продукта. Это включает:

- Хранение сырья, необходимого для создания продукта

- Поиск рентабельных производителей

- Сборка основных деталей в готовые изделия.

- Складирование продукции до момента ее продажи, и

- Доставка продукции потребителям

Работа менеджера по цепочке поставок состоит в том, чтобы максимизировать эффективность и предотвращать нехватку. Они управляют запасами, производством, продажами и отношениями с поставщиками и клиентами, чтобы увеличить прибыль. Например, менеджер по цепочке поставок может наладить стратегическое партнерство с поставщиком или снизить производственные затраты за счет закупок непосредственно у источника.

## Почему важно управление цепочками поставок?

Управление цепочками поставок является критически важным компонентом успеха любого бизнеса. Это важно, потому что это может снизить операционные расходы компании и, таким образом, повысить прибыльность.

## Какие существуют типы моделей цепочки поставок?

Существует несколько различных моделей цепочки поставок, и каждый бизнес должен выбрать ту, которая лучше всего подходит для его нужд:

1. **Модель непрерывного потока** предназначена для производства одного и того же продукта с высоким спросом, как правило, для хорошо зарекомендовавшей себя компании. Здесь мало изменений в дизайне продукта. Эта модель ориентирована на максимальную эффективность. Примером этого может быть товарное производство.

1. **Модель быстрой цепочки** создана для быстрого реагирования. Он используется для модных продуктов с коротким жизненным циклом. Производители, которые быстро меняют свою линейку продуктов и могут первыми выйти на рынок, выигрывают здесь по-крупному. Подумайте о компаниях по производству одежды, таких как Nike, которые могут продавать большие объемы определенного дизайна до того, как он выйдет из моды. Когда появляется следующая тенденция, они создают вокруг нее новую цепочку поставок.

1. **Эффективная модель** предназначена для конкурентоспособных предприятий, которым необходимо преимущество, чтобы добиться успеха, будь то управление запасами, выпуск продукции или логистика доставки. Примером этого может служить рынок сухих завтраков: продукты очень похожи, и производители продают их одной и той же аудитории, поэтому компания по производству хлопьев, такая как General Mills, должна выяснить, как снизить затраты либо по всей цепочке поставок, либо среди своих поставщиков. чтобы получить преимущество.

1. Все в **agile-модели** создано для того, чтобы обеспечить рентабельный ответ на то, что хотят клиенты. Компании, которые следуют этой модели, не занимаются массовым производством продукции; скорее, у них может быть базовый продукт, который можно быстро настроить для удовлетворения конкретного спроса. Одним из примеров является производитель одежды-подражателя Zara.

1. **Модель с индивидуальной конфигурацией** отличается от вышеперечисленных моделей тем, что она ориентирована на небольшие партии специальных продуктов. Эта модель требует больше времени на настройку и выпускает продукцию ограниченным тиражом. Примером этого может быть мебельная компания, которая позволяет потребителям выбирать отделку, стили дизайна и т. д.

1. Одной из моделей, которая стремится быть лучшей из всех, является **гибкая модель**. Благодаря гибким стратегиям планирования он может реагировать на высокие объемы спроса в пик сезона и выдерживать длительные периоды низкого спроса. Примером может служить магазин канцелярских товаров Staples. Он предполагает увеличение объемов во время сезона школьных покупок, но также использует сезонные контракты с поставщиками, а также алгоритмы складирования, чтобы снизить уровень производства в остальное время года.

## Что стоит за текущими проблемами цепочки поставок? Как цепочка поставок влияет на инфляцию?

Пандемия COVID-19 создала глобальный клубок разрушений. Хотя прививки уменьшили серьезность вируса, затор в цепочке поставок стал еще более запутанным в начале 2022 года, когда были обнаружены новые, устойчивые к вакцинам варианты COVID-19, и в Восточной Европе разразилась война. Эти факторы привели к проблемам с производством и транспортировкой в цепочках поставок продовольствия и энергии, что привело к повышению цен, а всякий раз, когда цены растут, в экономике ощущается [инфляционное давление.](/inflation)

Рассмотрим подробнее каждый фактор:

### Пандемия COVID-19

Пандемия COVID-19 подчеркнула важность устойчивой цепочки поставок. Когда началась пандемия, особенно сильно пострадали предприятия со сложными цепочками поставок, поскольку ограничения привели к закрытию операций и отправке рабочей силы домой. Границы были закрыты, что препятствовало ввозу сырья и партий продукции в страны.

Потребители, которые застряли дома, изменили свои покупательские привычки, а предприятия остались с непроданными товарами на миллиарды долларов, что привело к увеличению товарных запасов. Однако, как только ограничения на самоизоляцию были сняты, спрос резко вырос, но запасы не могли пополняться достаточно быстро из-за продолжающихся узких мест.

Один из примеров, который все помнят, связан с туалетной бумагой. По оценкам Белого дома, заказы на дом вызвали 40-процентный рост спроса на розничную туалетную бумагу, которая мягче той, что используется в ресторанах и офисах. Поставщики обычно держат запасы розничной туалетной бумаги на своих складах только на 2-3 недели, и поэтому, когда спрос резко возрос, они просто не могли удовлетворить его достаточно быстро.

Точно так же производители автомобилей стали свидетелями снижения спроса в начале пандемии и отменили заказы на полупроводники, которые требуют длительного времени выполнения. Автомобили сделаны из стали, резины, пластика и полупроводников, и все они имеют свою собственную сеть цепочек поставок, поэтому, когда спрос вернулся, последовали дальнейшие задержки.

Другие сектора, пострадавшие от пандемии, включали рынок жилья, который был опустошен ростом цен на сырьевые товары, достигшими 20%. Например, стоимость каркасных пиломатериалов, необходимых для дома площадью 2000 квадратных футов, подскочила с 7000 долларов в 2019 году до более чем 27000 долларов в 2021 году.

### Карантин в Китае в 2022 году

В начале 2022 года в городе Шанхай произошла самая массовая вспышка COVID-19 с марта 2020 года, вызванная вариантом Omicron. С 28 февраля по 1 июня 2022 года китайские власти закрыли весь 25-миллионный город вместе с соседними городами. Китай долгое время проводил «политику абсолютной нетерпимости» к COVID-19, но был немного более снисходителен к Шанхаю, поскольку он был важным производственным центром, а также крупнейшим портом в мире.

Многонациональные компании с операциями в Китае, такие как Apple, у которой есть сборочные заводы в Шанхае, потерпели крах. Amazon также работает в Шанхае, а Adidas сделала город своей штаб-квартирой в Китае в 2017 году. Карантин повлиял не только на производство, но и на потребительские продажи в 2022 году — только Apple во втором квартале на целых 4 миллиарда долларов.

Теперь, когда карантин закончился, некоторым производителям, таким как Volkswagen и Tesla, было разрешено возобновить производство, хотя для сокращения отставаний потребуется некоторое время. Блокировка также затруднила движение до 20% мировых контейнеровозов, поскольку они буквально неделями простояли, ожидая выгрузки своего груза. Некоторые аналитики считают, что задержки поставок будут ощущаться уже в 2023 году.

### Вторжение России в Украину

Президент России Владимир Путин объявил о вторжении российской армии в Украину 24 февраля 2022 года, заявив, что его целью является «демилитаризация и денацификация Украины». В последующие месяцы российские вооруженные силы разрушили города в восточной части страны, убили тысячи граждан и заставили покинуть свои дома миллионы.

Эта часть мира богата природными ресурсами: ее продукты из пшеницы используются для питания развивающихся стран, а ее сырье, такое как палладий и неон, является важным компонентом полупроводников. Ответом России на западную поддержку Украины стало прекращение поставок газа в Польшу и Болгарию, что привело к остановке поставок товаров, что привело к еще большему росту цен.

Что еще более важно, Россия является одним из крупнейших мировых поставщиков нефти, и вторжение привело к потере поставок в размере 3 миллионов баррелей нефти в день, что привело к росту цен в США выше 4 долларов за галлон. Однако президент Байден пообещал в качестве компенсации использовать стратегические запасы нефти.

Война также запутала транспортную логистику, которая теперь сталкивается с перебоями в Черном море, воздушными ограничениями над Россией и Украиной и проблемами с грузоперевозками в Восточной Европе. Весь мир ждет, что будет дальше.

## Есть ли серебряная подкладка?

Прежде чем вы решите, что глобальная цепочка поставок запуталась без возможности восстановления, есть некоторая надежда: самые последние данные Глобального индекса давления в цепочке поставок (GSCPI) Федеральной резервной системы Нью-Йорка показывают, что давление снизилось в мае 2022 года, а его трехмесячное значение указывает что они, возможно, действительно стабилизировались.

Этот индекс учитывает данные из различных источников, в том числе о невыполненных работах, проблемах с доставкой и сроках доставки, и охватывает период с 1997 года. Изменения давления связаны с [инфляцией цен производителей](/ppi) в Соединенных Штатах, что делает этот набор данных полезным для наблюдения. Мы с нетерпением ждем, чтобы увидеть, если пик произошел.

GSPCI публикуется на четвертый рабочий день каждого месяца; следующий индекс будет опубликован 6 июля 2022 года.

## Как будут решаться проблемы цепочки поставок?

На протяжении всей глобализации основной целью бизнеса было максимальное повышение эффективности. Большинство компаний сделали это с помощью метода управления запасами, известного как «точно вовремя», который позволял им получать товары от поставщиков только тогда, когда они были необходимы.

Теперь, когда потрясения от пандемий, изменения климата и войны приводят к массовым потрясениям во всем мире, компании признают, что им необходимо учитывать задержки в своих процессах стратегического планирования. Они могут сделать это, выявив слабые звенья в своих сетях и отдав приоритет цифровым технологиям, которые могут снизить потребность в людях-водителях.

Теперь их целью стало создание резервных систем «на всякий случай», которые гарантируют минимальный уровень снабжения во время кризиса. Этот метод предполагает большую зависимость от робототехники, искусственного интеллекта и машинного обучения.

## Являются ли термины «цепочка поставок» и «логистика» взаимозаменяемыми?

Логистика составляет важную часть общей цепочки поставок, но эти два термина не являются взаимозаменяемыми. Термин «цепочка поставок» охватывает гораздо больше, чем логистика, а также включает такие виды деятельности, как производство и доставка.

## Что означает прозрачность в цепочке поставок?

Прозрачность является невероятно важной частью цепочки поставок, и, к счастью, большинство компаний обязуются быть социально ответственными в своей деловой практике, чтобы быть подотчетными своим клиентам. Как они этого добиваются? Убедившись, что их поставщики действуют в соответствии с юридическими и этическими стандартами в отношении методов добычи сырья, практики труда и ценообразования на продукцию, и это лишь некоторые из них.

## Когда прекратятся проблемы с цепочками поставок? Какие дефициты в цепочке поставок грядут?

Дэн Вейл из TheStreet.com определил пять факторов, на которые следует обратить внимание, чтобы увидеть, решатся ли проблемы с цепочками поставок в 2022 году.

## Особенности

- К субъектам цепочки поставок относятся производители, поставщики, склады, транспортные компании, распределительные центры и розничные торговцы.

- Цепочка поставок — это сеть между компанией и ее поставщиками для производства и распространения определенного продукта или услуги.

- Сегодня многие цепочки поставок носят глобальный характер.

- Функции в цепочке поставок включают разработку продукта, маркетинг, операции, распределение, финансы и обслуживание клиентов.

- Управление цепочками поставок приводит к снижению затрат и ускорению производственного цикла.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое управление цепочками поставок?

Управление цепочками поставок (SCM) относится к надзору и контролю за всеми действиями, необходимыми компании для преобразования сырья в готовую продукцию, которая затем продается конечным пользователям. SCM обеспечивает централизованный контроль на этапах планирования, проектирования, производства, инвентаризации и распределения, необходимых для производства и продажи продукции компании. Целью управления цепочками поставок является повышение эффективности за счет координации усилий различных субъектов в цепочке поставок. Это может привести к тому, что компания получит конкурентное преимущество перед своими конкурентами и повысит качество производимой ею продукции, что может привести к увеличению продаж и доходов.

### Какие существуют типы цепочек поставок?

Существует множество различных типов моделей цепочки поставок, доступных для компаний, заинтересованных в реализации стратегии повышения эффективности и рабочего процесса. Тип модели цепочки поставок, которую выбирает компания, часто зависит от того, как она структурирована и каковы ее конкретные потребности. Вот несколько примеров: **Модель непрерывного потока:** Эта традиционная модель цепочки поставок хорошо работает для компаний, которые производят одни и те же продукты с небольшими изменениями. Продукты должны пользоваться большим спросом и практически не требовать доработок. Это отсутствие колебаний означает, что менеджеры могут оптимизировать время производства и сохранять жесткий контроль над запасами. В модели с непрерывным потоком менеджерам необходимо будет постоянно пополнять запасы сырья, чтобы предотвратить [узкие места в производстве](/bottleneck). **Модель быстрой цепочки**. Эта модель лучше всего подходит для компаний, которые продают товары на основе трендов, которые могут иметь ограниченное время привлекательности. Компании, использующие эту модель, должны быстро вывести свою продукцию на рынок, чтобы воспользоваться преобладающей тенденцией. Им нужно быстро перейти от идеи к прототипу, к производству и к потребителю. [Быстрая мода](/fast-fashion) является примером отрасли, в которой используется эта модель цепочки поставок. **Гибкая модель**. Компании, производящие сезонные или праздничные товары, часто используют гибкую модель. Эти компании испытывают всплески высокого спроса на свою продукцию, за которыми следуют длительные периоды отсутствия или отсутствия спроса. Гибкая модель гарантирует, что они могут быстро подготовиться к началу производства и эффективно закрыться, как только спрос уменьшится. Чтобы быть прибыльными, они должны быть точными в прогнозировании затрат на сырье, запасы и рабочую силу.

### Каковы этапы цепочки поставок?

Ключевые этапы цепочки поставок включают: 1. Планирование запасов и производственных процессов для обеспечения адекватного баланса спроса и предложения1. Производство или поиск материалов, необходимых для создания конечного продукта1. Сборка деталей и тестирование продукта1. Упаковка продукта для отправки (или хранения на складе до более поздней даты)1. Транспортировка и доставка готовой продукции дистрибьютору, розничному продавцу или потребителю1. Предоставление поддержки клиентов для возвращенных товаров

