---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Наднациональный
description: Наднациональная организация — это организация, чей авторитет или власть, по крайней мере в некоторых вопросах, является обязательной для государств-членов.
---

# Наднациональный
## Что означает наднациональность?

Наднациональная организация – это многонациональный союз или ассоциация, в которой страны-члены уступают полномочия и суверенитет по крайней мере в некоторых внутренних вопросах группе, решения которой обязательны для исполнения ее членами. Короче говоря, государства-члены участвуют в принятии решений по вопросам, которые затрагивают граждан каждой страны.

ЕС, ООН и Всемирная торговая организация (ВТО) в той или иной степени являются наднациональными группами. В ЕС каждый член голосует за политику, которая повлияет на другие страны-члены.

Такие наднациональные организации рассматриваются многими как лучший способ управления делами наций с целью предотвращения конфликтов и развития сотрудничества, особенно в экономических и военных вопросах. Некоторые критики, особенно те, кто придерживается националистических тенденций, возмущаются соблюдением согласованных на международном уровне правил и обвиняют, что следование решениям наднациональных организаций равносильно отказу от суверенитета государств-членов и их народов.

## Переход к наднациональному подходу

Создание наднациональных групп ознаменовало собой эволюцию — или отход от нее, в зависимости от вашей точки зрения — вестфальской системы, в которой национальные государства были суверенными и никому не подчинялись — будь то во внутренних или международных делах, за исключением случая насилия или договоров.

Наднациональное мышление приобрело известность после двух мировых войн в первой половине ХХ века. Чтобы избежать более трагических и дорогостоящих войн, страны все чаще были готовы уступить суверенитет по некоторым вопросам, обычно связанным с торговлей и бизнесом, голосованию членов наднациональной организации.

> ЕС, самый близкий к действительно наднациональному союзу, который когда-либо видел мир, был создан в 1950-х годах, чтобы не допустить войны соседних стран. Его первой итерацией было Европейское сообщество угля и стали.

>

## Европейский Союз

Лучшим примером наднационального образования — и самым близким к настоящему наднациональному союзу, который когда-либо видел мир, — является ЕС. В Европейской декларации 1951 года основатели первой итерации ЕС — Европейского сообщества угля и стали — заявили, что создают «первый наднациональный институт» и, таким образом, «закладывают истинный фундамент организованной Европы».

После Второй мировой войны Альберт Эйнштейн даже выступал за создание наднациональной организации, которая контролировала бы вооруженные силы. Эйнштейн предложил, чтобы в эту организацию вошли США, Советский Союз и Великобритания, но такая организация так и не была создана.

ЕС претерпел значительные изменения за семь десятилетий, прошедших с момента основания Европейского объединения угля и стали, но его рост не прошел безболезненно. Реакция популистов на экономическую нестабильность и глобализацию побудила жителей Великобритании пойти на беспрецедентный шаг, проголосовав за выход из ЕС в 2016 году.

## Особенности

- Страны, являющиеся членами наднациональных организаций, таких как ЕС и Всемирная торговая организация, соглашаются уступить группе суверенитет по некоторым вопросам.

- Наднациональная организация предлагает способ установить международные правила, регулирующие дела наций, с прицелом на предотвращение конфликтов.

- Наднациональные организации часто дают государствам-членам большее коллективное влияние в мировых делах.

- Граждане стран, входящих в наднациональные организации, иногда жалуются на «вмешательство» в местные дела.

