---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Суринамский гульден (SRG)
description: Суринамский гульден был официальной валютой южноамериканского государства Суринам до 2004 года, когда он был заменен суринамским долларом (SRD).
---

# Суринамский гульден (SRG)
## Что такое суринамский гульден (SRG)?

Суринамский гульден был официальной валютой южноамериканского государства Суринам до 2004 года, когда он был заменен [суринамским долларом](/srd-suriname-dollar) (SRD). Благодаря этому переводу каждый вновь выпущенный суринамский доллар заменил 1000 SRG.

## Понимание SRG

Обратите внимание, что центовые монеты, представляющие доли одного гульдена, по-прежнему используются, номиналом 1, 5, 10, 25, 1 SRD и 2,50 SRD. Однако вместо того, чтобы ссылаться на доли SRG, эти монеты теперь представляют одну и ту же долю одного SRD.

Суринамские гульдены были названы в честь голландского гульдена, который был валютой Нидерландов почти 500 лет до того, как в 2002 году его заменили [евро](/euro) (EUR). Суринам, бывшая голландская колония, расположен на северном побережье Южной Америки. Граничит с Бразилией на юге, с Гайаной на западе и Французской Гвианой на востоке.

Суринамский доллар был впервые введен в обращение в январе 2004 года в качестве официальной валюты Суринама, заменив гульден по курсу 1000:1. Старые монеты, основанные на прежней валюте, остались в обращении вместе с новыми долларовыми банкнотами, в основном для удобства и экономии средств.

Как экономически развивающаяся страна, экономика Суринама в значительной степени зависит от природных ресурсов, таких как золото, бокситы и нефть, и может быть чувствительной к изменениям мировых цен на сырьевые товары. Сам гульден испытал высокую [инфляцию](/inflation) в начале 1990-х годов, что было частью обоснования решения страны заменить его суринамским долларом. К сожалению, SRD в последнее время также столкнулся с серьезной инфляцией.

## Реальный пример SRG

В конечном счете сила национальной валюты основана на экономической мощи страны-эмитента. В случае с SRG и его новой заменой SRD экономика Суринама относительно невелика и слаборазвита.

Страна в значительной степени зависит от производства сырьевых товаров, при этом на золото приходилось более 78% от общего объема экспорта в 2019 году, а также необработанная древесина и нефть (хотя они составляют гораздо меньше от общего объема экспорта по сравнению с золотом, 5% и 3,8%). , соответственно).

Суринам недавно пережил приступ экстремальной инфляции: годовая инфляция достигла более 34,9% в 2020 году. Между тем, безработица в 2020 году составила 8,7%, а [валовой внутренний продукт (ВВП)](/gdp) в настоящее время составляет -14,5% в год.

## Особенности

- Инфляция в последнее время охватила страну, достигнув 34,9% в 2020 году.

- Суринамский гульден (SRG) был национальной валютой Суринама.

- В 2004 году он был заменен суринамским долларом (SRD).

- Экономика Суринама относительно слаборазвита и сильно зависит от экспорта сырьевых товаров.

