---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Избыточные расходующие единицы
description: Излишне расходующая единица – это экономическая единица, доход которой превышает или равен ее расходам в течение определенного периода.
---

# Избыточные расходующие единицы
## Что такое избыточная расходная единица?

Прибавочная расходующая единица – это экономическая единица с доходом, превышающим или равным расходам на потребление в течение периода. Излишне расходующая единица зарабатывает больше, чем тратит на свои основные потребности, и, следовательно, у нее остаются деньги для инвестирования в экономику посредством покупки товаров, инвестирования или кредитования. Единицей избыточных расходов может быть домохозяйство, предприятие или любое другое юридическое лицо, которое зарабатывает больше, чем тратит, для поддержания себя.

Противоположностью единице с избыточным расходом является единица с [дефицитом](/deficitspendingunit),. которая тратит больше, чем зарабатывает, и вынуждена брать взаймы у избыточных единиц, чтобы поддерживать себя. Как только организация становится единицей, расходующей профицит или дефицит, она не обязана сохранять этот статус навсегда. Единица, расходующая дефицит, может стать единицей, расходующей профицит, если она начинает приносить дополнительный доход, покрывает свои основные расходы и погашает весь свой дефицит за более ранний период.

## Понимание избыточных расходных единиц

Излишне расходующая единица зарабатывает больше, чем тратит. Избыточные траты могут быть отдельными лицами, секторами, странами или даже всей экономикой. Когда избыточно расходующая единица представляет собой целую страну, она может принести пользу мировой экономике, инвестируя и кредитуя страны с дефицитом расходов.

В США домохозяйства обычно представляют собой единицу с избыточными расходами, поскольку многие домохозяйства получают значительную часть [располагаемого дохода](/disposableincome). Большинство домохозяйств зарабатывают больше, чем необходимо для покупки продуктов питания, жилья и других предметов первой необходимости. В результате они могут приобретать дополнительные потребительские товары, хранить деньги в банках или инвестировать в фондовый рынок. Эти покупки потребительских товаров домохозяйствами составляют значительную часть экономики США, поскольку примерно 70% [валового внутреннего продукта (ВВП) США](/gdp) каждый год обеспечивается потребительскими расходами. Деньги , которые домохозяйства хранят в банках, составляют основу для кредитов, которые могут быть сделаны другим домохозяйствам, которые хотят занять деньги.

