---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Соглашение об избыточной доле
description: Договор о избыточной доле представляет собой перестрахование, при котором страховщик-цессионер сохраняет за собой фиксированную сумму ответственности, а перестраховщик берет на себя оставшуюся ответственность.
---

# Соглашение об избыточной доле
## Что такое договор об избыточной доле?

Договор об избыточной доле — это договор [перестрахования ,](/reinsurance) по которому страховщик-цессионер сохраняет за собой фиксированную сумму ответственности по полису, а [перестраховщик](/reinsurer) берет на себя ответственность за то, что остается. Договоры об избыточной доле считаются договорами о пропорции и чаще всего используются при страховании имущества.

## Понимание договора о избыточной доле

Страховая компания, как правило, рассматривает договор об избыточной доле при страховании нового полиса. При составлении новых полисов страховая компания соглашается возместить страхователю ущерб до определенного предела покрытия, а взамен получает премию. Чтобы уменьшить свои общие [обязательства](/liability) и высвободить возможности для заключения новых полисов, страховщик может уступить часть своих рисков (и премий) перестраховщику. Какой риск перестраховщик принимает на себя и на каких условиях, указывается в договоре перестрахования.

В договоре о избыточной доле страховщик-цессионер сохраняет обязательства до определенной суммы, называемой линией, а любая оставшаяся ответственность передается перестраховщику. Таким образом, перестраховщик не участвует во [всех рисках,](/all-risks) а вместо этого участвует только в рисках сверх того, что удержал страховщик, что отличает этот тип перестрахования от перестрахования с [долевым](/quota-share-treaty) участием. Общая сумма риска, покрываемого договором перестрахования, называемая емкостью, обычно выражается в единицах, кратных линиям страховщика.

Резервные договоры обычно имеют достаточную емкость для покрытия нескольких линий, но в некоторых случаях вся сумма, подлежащая страхованию, не может быть покрыта одним договором перестрахования. В этом случае страховщик-цессионер либо должен сам покрыть оставшуюся сумму, либо заключить второй договор перестрахования. Этого можно добиться, заключив второй (или третий) договор об излишке.

Например, рассмотрим компанию по [страхованию имущества](/property-insurance),. которая подписывает полисы с покрытием в размере 500 000 долларов и желает сохранить обязательства в размере 100 000 долларов в качестве своей линии. Оставшиеся $400 000 обязательств перестраховщику. 400 000 долларов представляют собой сумму, покрываемую договором об излишке акций.

## Преимущества перестрахования по договору избыточной доли

Застраховывая себя от чрезмерных убытков, перестрахование по договору об избыточной доле дает страховщику-цеденту большую уверенность в его справедливости и [платежеспособности](/solvency),. а также большую стабильность в случае возникновения необычных или крупных событий. Перестрахование также позволяет страховщику заключать полисы, покрывающие больший объем рисков, без чрезмерного увеличения затрат на покрытие их маржи платежеспособности — суммы, на которую активы страховой компании превышают ее обязательства и другие аналогичные обязательства. Фактически, перестрахование предоставляет страховщикам значительный объем [ликвидных активов](/liquidasset) на случай исключительных убытков.

## Особенности

- Договор об избыточной доле представляет собой договор перестрахования, по которому страховщик-цедент сохраняет фиксированную сумму ответственности по страховому полису, а оставшуюся сумму берет на себя перестраховщик.

- При заключении договора перестрахования страховщик разделяет свои риски и премии с перестраховщиком.

- Заключение такого соглашения снижает обязательства страховщика и высвобождает возможности для заключения большего количества полисов.

- Перестраховщик не участвует во всех рисках по договору об избыточной доле; только в том случае, если сумма иска превышает предел, установленный в договоре.

