---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Срок сдачи
description: Период сдачи — это количество времени, в течение которого инвестор должен ждать, пока он не сможет вывести средства из аннуитета, не подвергаясь штрафу.
---

# Срок сдачи
## Что такое период сдачи?

Период сдачи — это количество времени, в течение которого инвестор должен ждать, пока он не сможет вывести средства из [аннуитета ,](/annuity) не подвергаясь штрафу. Периоды сдачи могут длиться много лет, и снятие денег до окончания периода сдачи может привести к взиманию комиссии за [сдачу](/surrendercharge),. которая по сути является комиссией за отложенную продажу. Как правило, но не всегда, чем дольше период сдачи, тем лучше другие условия аннуитета.

## Понимание периодов сдачи

Периоды сдачи предназначены для того, чтобы отговорить [инвесторов](/investor) от отмены, как правило, долгосрочных контрактов. Хотя это может помешать инвестору принять эмоциональное и поспешное решение на циклическом рынке, оно также может ограничить гибкость инвестора в плане вывода денег, если активы не работают хорошо. И наоборот, периоды сдачи, как правило, не являются проблемой для инвесторов, которым не нужны быстрые деньги или [ликвидность](/liquidity) [,](/liquidity) или для тех, кто получает прибыль выше рыночной.

По истечении периода сдачи инвестор может вывести средства без уплаты комиссии. Как правило, [комиссионные сборы](/surrenderfee) представляют собой процент от суммы вывода. Во многих случаях плата за сдачу со временем снижается. У некоторых аннуитетов нет периода возврата и, следовательно, нет платы за возврат. Типичный аннуитет может иметь период сдачи в шесть лет и комиссию за сдачу, которая начинается с 6% и уменьшается на 1% каждый год.

## Пример периодов сдачи

В качестве гипотетического примера предположим, что вы приобрели аннуитет в размере 10 000 долларов США в 2010 году с периодом возврата, при котором комиссия за возврат составляет 6% в первый год, уменьшаясь на 1% каждый год после этого. Если вы закрыли свой аннуитет в 2013 году, то есть в течение третьего года периода сдачи, вы должны заплатить комиссию в размере 4% от 10 000 долларов США, или 400 долларов США. Период сдачи закончится в 2017 году, после чего вы сможете снять свои 10 000 долларов без уплаты комиссии за сдачу. Чтобы избежать возможных сборов за сдачу, вы не должны вкладывать деньги в аннуитет, который вам может понадобиться снять в течение периода сдачи.

Если вы делаете дополнительные инвестиции или премиальные платежи к аннуитету, для каждой инвестиции может быть отдельный период возврата. Предположим, вы заплатили 5000 долларов в качестве аннуитета в 2012 году и еще 5000 долларов в 2013 году. Опять же, предположим, что у вас шестилетний период погашения с комиссией в размере 6%, которая снижается на 1% каждый год. Если вы сняли все 10 000 долларов США в 2014 году, у вас будет 2-й год периода возврата по вашей первой инвестиции в 5 000 долларов, поэтому ваша комиссия составит 5 %, или 250 долларов, но вы будете только в 1-м году периода возврата по вашему первому вложению. вторая инвестиция в размере 5000 долларов, поэтому ваша комиссия за списание составит 6%, или 300 долларов, при общей сумме комиссии за списание в размере 550 долларов за снятие ваших 10 000 долларов.

## Особенности

- Период возврата может длиться несколько лет, и аннуитенты могут понести значительные штрафы, если вложенные средства будут сняты до истечения этого периода.

- Другие финансовые продукты также содержат период возврата, например, взаимные фонды B-share и полисы страхования жизни.

- Период сдачи - это период времени, в течение которого инвестор не может вывести средства из аннуитета, не заплатив комиссию за сдачу.

