---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Предвзятость выживания
description: Предвзятость дожития — это тенденция рассматривать эффективность существующих на рынке фондов как репрезентативную всеобъемлющую выборку.
---

# Предвзятость выживания
## Что такое ошибка выживания?

Предвзятость выжившего или предвзятость выжившего — это тенденция рассматривать поведение существующих акций или фондов на рынке как репрезентативную всеобъемлющую выборку, не принимая во внимание те, которые обанкротились. Предвзятость дожития может привести к переоценке исторической эффективности и общих характеристик фонда или рыночного индекса.

[Риск смещения дожития](/survivorship-bias-risk) — это вероятность того, что инвестор примет ошибочное инвестиционное решение на основании опубликованных данных о доходах инвестиционных фондов.

## Понимание ошибки выживания

Предвзятость дожития — это естественная особенность, которая делает существующие фонды на инвестиционном рынке более заметными и, следовательно, более высоко оцениваемыми в качестве репрезентативной выборки. Предвзятость выживания возникает из-за того, что многие фонды на инвестиционном рынке закрываются [инвестиционным менеджером](/investment-manager) по разным причинам, оставляя существующие фонды на переднем крае инвестиционной вселенной.

Фонды могут закрыться по разным причинам. Многочисленные исследователи рынка следят и сообщают о последствиях закрытия фондов, подчеркивая возникновение предвзятости выживания. Исследователи рынка регулярно отслеживают предвзятость выживания фондов и закрытия фондов, чтобы оценить исторические тенденции и добавить новую динамику в мониторинг эффективности фондов.

Было проведено множество исследований, посвященных систематической ошибке выживания и ее последствиям. Например, Morningstar выпустила исследовательский отчет под названием «Падение фондов: почему некоторые фонды терпят неудачу», в котором обсуждаются закрытия фондов и их негативные последствия для инвесторов.

## Закрытие фонда

Есть две основные причины закрытия фондов. Во-первых, фонд может не пользоваться большим спросом, и, следовательно, приток активов не гарантирует сохранения фонда открытым. Во-вторых, фонд может быть закрыт инвестиционным менеджером из-за результатов деятельности. Закрытие производительности, как правило, является наиболее распространенным.

Инвесторы в фонде немедленно затронуты закрытием фонда. Компании обычно предлагают два решения для закрытия фонда. Во-первых, фонд полностью ликвидируется, а доли инвесторов продаются. Это влечет за собой потенциальные последствия для налоговой отчетности для инвестора. Во-вторых, фонд может принять решение о слиянии. Объединенные фонды часто являются лучшим решением для акционеров, поскольку они допускают особую передачу акций, как правило, без требований к налоговой отчетности. Тем не менее, эффективность объединенных фондов также меняется и может быть фактором при обсуждении систематической ошибки дожития.

Morningstar — один из поставщиков инвестиционных услуг, который регулярно обсуждает и сообщает о предвзятости выживания. Инвесторам может быть важно знать о предвзятости выживания, потому что это может быть фактором, влияющим на результаты, о котором они не знают. Хотя объединенные фонды могут учитывать результаты деятельности закрытых фондов, в большинстве случаев фонды закрыты, и их результаты не включаются в будущую отчетность. Это приводит к предвзятости выживания, поскольку инвесторы могут полагать, что в настоящее время активные фонды являются истинным представителем всех усилий по управлению для достижения конкретной [цели в](/investmentobjective) прошлом. Таким образом, инвесторы могут захотеть включить качественное исследование фонда в стратегию, в которую они заинтересованы, чтобы определить, пытались ли предыдущие менеджеры и потерпели неудачу в прошлом.

### Закрытие для новых инвесторов

Фонды могут закрыться для новых инвесторов, что сильно отличается от полного закрытия фонда. Закрытие для новых инвесторов на самом деле может быть признаком популярности фонда и внимания со стороны инвесторов к [доходам](/return) выше среднего .

## Обратное смещение выживания

Обратное смещение выживания описывает гораздо менее распространенную ситуацию, когда малоэффективные участники остаются в игре, а высокоэффективные непреднамеренно выбывают из игры. Пример обратного выживаемости можно наблюдать в индексе Russell 2000, который является подмножеством 2000 наименьших ценных бумаг из Russell 3000. Проигравшие акции остаются небольшими и остаются в индексе малой капитализации, в то время как победители покидают индекс, как только становятся слишком большими. большой и успешный.

## Особенности

- Предвзятость выжившего возникает, когда учитываются только победители, а исчезнувшие проигравшие не учитываются.

- Это может произойти при оценке эффективности взаимных фондов (когда объединенные или прекратившие существование фонды не включены) или эффективности рыночного индекса (когда акции, исключенные из индекса по какой-либо причине, отбрасываются).

- Предвзятость выживания искажает средние результаты индекса или выживших фондов вверх, в результате чего кажется, что они работают лучше, поскольку неэффективные были упущены из виду.

