---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Связь выжившего
description: Облигация выживания — это долговой инструмент, будущие купонные выплаты по которому основаны на процентной доле группы населения, живущей на даты выплаты.
---

# Связь выжившего
## Что такое Survivor Bond?

Облигация выжившего — это тип ценной бумаги с [фиксированным доходом](/fixedincome),. в которой будущие купонные выплаты основаны на проценте определенной группы населения, живущих в указанные даты выплаты.

## Понимание связи выжившего

Выплаты по облигации выжившего или [купон](/coupon) определяются оставшимися выжившими в исходной группе. Выплаты по этим купонам зависят от доли группы, дожившей до определенного возраста.

Идея [риска долголетия](/longevityrisk) является причиной существования связей выживших. Риск долголетия относится к пенсионным фондам или компаниям по [страхованию жизни](/lifeinsurance),. которые могут быть подвержены более высоким, чем ожидалось, выплатам из-за улучшения ожидаемой продолжительности жизни. Эти незапланированные, более высокие выплаты из-за старения населения могут создать нагрузку на потребности фонда в денежных потоках.

Термин «риск долголетия» относится к риску потерь, связанных с непредвиденным снижением уровня смертности и соответствующим увеличением продолжительности жизни. Проще говоря, это означает, что люди, получающие выгоду от определенного плана или выплаты, могут жить дольше, чем ожидалось, и игнорировать [некоторые предположения, сделанные](/mortality-table) во время внедрения плана.

Облигации выживания, как часть стратегии [управления рисками](/riskmanagement),. помогают смягчить увеличенные графики выплат. Управление рисками происходит по мере того, как управляющий фондом анализирует потенциальные убытки и принимает меры, чтобы уменьшить их влияние на общий доход фонда. Облигации выживания используются поставщиками ренты и менеджерами пенсионных планов для [хеджирования](/hedge) совокупного риска долголетия. По мере увеличения смертности и уменьшения группы выживших с течением времени купонные выплаты по облигациям будут снижаться, пока в конечном итоге не достигнут нуля.

## Облигации выживших Особые соображения

В то время как достижения в области здравоохранения и медицины привели к устойчивому увеличению ожидаемой продолжительности жизни на протяжении многих лет, старение населения оказывает серьезное финансовое давление на государственные пенсионные планы во всем мире. Облигации выживания помогают поставщикам ренты и пенсионным планам хеджировать этот риск, поскольку эти облигации идеально подходят для выполнения своих обязательств при наличии риска долголетия.

Долголетие и риск смертности иногда используются взаимозаменяемо и часто могут означать одно и то же. Однако риск смертности также может быть способом выразить идею о том, что участник плана может умереть в любое время, будь то раньше или позже, чем ожидается статистически. Это сочетание риска продолжительности жизни и риска смертности представляет собой уровень значительной неопределенности в отношении работы этих планов и может затруднить прогнозирование их общих выплат или того, как долго может длиться этот период выплат.

Общая тенденция в Соединенных Штатах и других западных странах заключается в том, что ожидаемая продолжительность жизни неуклонно растет. Тот факт, что люди проживают дольше, в целом является положительным моментом, но может быть проблематичным для пенсионных планов, таких как [Social Security](/socialsecurity). Менеджерам и поставщикам аннуитетов необходимо скорректировать свои ожидания по выплатам и изменить свою финансовую стратегию, чтобы приспособиться к этому длительному периоду выплат, который может быть длиннее, чем предполагалось.

## Особенности

- Облигация выжившего – это тип ценной бумаги с фиксированным доходом, в которой будущие купонные выплаты основаны на проценте определенной группы населения, живущих в установленные даты выплаты.

- Облигации выживания существуют как способ хеджирования риска долголетия, то есть риска того, что пенсионный фонд или план сделают неверные предположения о риске долголетия, уровне смертности и будущих потребностях в денежных потоках.

- Купонные выплаты по облигациям оставшихся в живых неуклонно снижаются до тех пор, пока не умрет последний член группы.

