---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: SVC (Сальвадор Колон)
description: SVC — это аббревиатура сальвадорского колона, валюты Сальвадора с 1892 по 2001 год.
---

# SVC (Сальвадор Колон)
## Что такое SVC (колон Сальвадора)?

SVC - это аббревиатура для сальвадорского колона, который был официальной валютой Сальвадора с 1892 по 2001 год; его символ - буква C с двумя косыми чертами. Сальвадорский колон состоял из 100 сентаво. 1 января 2001 г. Закон о валютной интеграции, принятый Законодательным собранием Сальвадора годом ранее, заменил SVC долларом США по курсу 8,75 к 1 .

## Понимание SVC (Сальвадор Колон)

В 1883 году Первый валютный закон призвал к принятию песо, разделенного на 10 реалов, в качестве официальной валюты Сальвадора. В 1892 году Законодательное собрание при президенте Карлосе Эзете изменило название валюты с песо на колон в честь Христофора Колумба, чтобы отметить четвертое столетие открытия Америки .

## История Сальвадора Колон

После принятия в 1892 году колон был привязан к доллару США по курсу 2 колона за 1 доллар США. Колон Сальвадора стал официальной валютой Сальвадора в 1919 году, когда он заменил песо по номиналу. В то время Второй денежный закон постановил, что все ограненные, перфорированные и изношенные монеты будут изъяты из обращения, и никакие замены не будут считаться законным [платежным средством](/legal-tender).

С 1919 по 1931 год курс колона оставался привязанным к доллару США по курсу 2 к 1, но когда в 1931 году страна отказалась от золотого стандарта, его курсу было позволено свободно плавать по отношению к другим валютам.

19 июня 1934 г. был создан Центральный резервный банк Сальвадора, который получил исключительное право выпуска валюты. 31 августа 1934 г. он выпустил первые [банкноты SVC](/banknote) [достоинством](/denomination) в 1, 5, 10, 25 и 100 колонов. В 1955 году банк начал выпускать банкноты номиналом 2 колона. В 1979 году он начал выпуск банкнот номиналом 50 колонов, а в 1997 году - банкнот номиналом 200 колонов. Монеты чеканились номиналом 1, 2, 3, 5, 10, 25 и 50 сентаво, а также номиналом 1 и 5 колонов .

С момента своего создания в 1934 году Центральный резервный банк Сальвадора был частной организацией, но в 1961 году правительство взяло на себя прямой контроль. После десятилетий экономических потрясений Центральный резервный банк стал автономным в 1990 году .

## Доллар США заменяет сальвадорский колон

Правительство Сальвадора приняло ряд мер для стимулирования экономического роста после гражданской войны в стране между 1980 и 1992 годами. В попытке стабилизировать экономику Закон о валютной интеграции 2001 года установил фиксированный [обменный курс](/fixedexchangerate) между колоном и долларом и лишить Центральный резервный банк исключительного права выпускать валюту. Доллар стал законным платежным средством вместе с колоном. Поскольку Сальвадор не может печатать свои собственные доллары, он учредил образовательную программу, чтобы помочь своим гражданам понять ценность номиналов валюты. Колон никогда официально не выводился из обращения в качестве законного платежного средства .

