---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: Своп спред
description: Своп-спрэд — это разница между фиксированной составляющей данного свопа и доходностью суверенной долговой ценной бумаги с аналогичным сроком погашения.
---

# Своп спред
## Что такое своп-спред?

Своп-спрэд — это разница между фиксированной составляющей данного [свопа](/swap) и доходностью [суверенной долговой](/sovereign-debt) ценной бумаги с аналогичным сроком погашения. В США последняя была бы ценной бумагой Казначейства США. Свопы сами по себе являются производными контрактами для обмена платежей с фиксированной процентной ставкой на платежи с плавающей ставкой.

Поскольку [казначейские облигации](/treasurybond) (казначейские облигации) часто используются в качестве эталона, а их ставка считается безрисковой по [умолчанию , спред свопа по данному контракту определяется предполагаемым риском сторон, участвующих в свопе.](/default2) По мере увеличения предполагаемого риска увеличивается и спред свопа. Таким образом, спреды по свопам можно использовать для оценки кредитоспособности участвующих сторон.

<!--B6D0F1F3A43406D3CBD8B6AB54AF728C-->

## Как работает своп-спрэд

Свопы — это контракты, которые позволяют людям управлять своим риском, в которых две стороны соглашаются обменивать денежные потоки между холдингом с [фиксированной](/fixedinterestrate) и [плавающей ставкой .](/floatinginterestrate) Вообще говоря, сторона, которая получает потоки с фиксированной процентной ставкой по свопу, увеличивает свой риск повышения ставок.

В то же время, если ставки упадут, существует риск того, что первоначальный владелец потоков с фиксированной ставкой откажется от обещания платить эту фиксированную ставку. Чтобы компенсировать эти риски, получатель фиксированной ставки требует комиссию в дополнение к потокам фиксированной ставки. Это спред своп.

> Чем выше риск нарушения обещания заплатить, тем выше спред свопа.

>

Спреды по свопам тесно связаны с [кредитными спредами](/creditspread),. поскольку они отражают предполагаемый риск того, что [контрагенты по свопам](/counterparty) не смогут осуществить свои платежи. Своп-спрэды используются крупными корпорациями и правительствами для финансирования своих операций. Как правило, частные лица платят больше или имеют положительные спреды по свопам по сравнению с правительством США.

## Своп-спрэды как экономический индикатор

В совокупности факторы [спроса и предложения берут верх.](/law-of-supply-demand) Своп-спрэды, по сути, являются индикатором желания хеджировать риск, стоимости этого хеджирования и общей ликвидности рынка.

Чем больше людей хотят избавиться от своей подверженности риску, тем больше они должны быть готовы заплатить, чтобы побудить других принять этот риск. Следовательно, большие спреды по свопам означают более высокий общий уровень неприятия риска на рынке. Это также показатель [системного риска](/systemic-risk).

Когда нарастает желание снизить риск, спреды чрезмерно расширяются. Это также признак того, что [ликвидность](/liquidity) значительно сократилась, как это было во время [финансового кризиса](/financial-crisis) 2008 года.

## Отрицательные спреды по свопам

Своп-спрэды по 30-летним своп-казначейским облигациям стали отрицательными в 2008 году и с тех пор остаются на отрицательной территории. Спрэд по 10-летним казначейским облигациям также стал отрицательным в конце 2015 года после того, как правительство Китая продало казначейские обязательства США, чтобы ослабить ограничения на [нормы резервирования](/reserveratio) для своих местных банков.

Отрицательные ставки, кажется, предполагают, что рынки рассматривают государственные облигации как рискованные активы из-за помощи частных банков и распродажи казначейских облигаций, которые произошли после 2008 года. Но это рассуждение не объясняет непреходящую популярность других казначейских облигаций более короткая [продолжительность](/duration),. такие как двухлетние казначейские облигации.

Еще одно объяснение 30-летней отрицательной ставки заключается в том, что трейдеры сократили свои активы с долгосрочной процентной ставкой и, следовательно, требуют меньше компенсации за воздействие фиксированных ставок своп.

Тем не менее, другие исследования показывают, что стоимость входа в сделку для расширения своп-спредов значительно увеличилась после финансового кризиса из-за нормативных требований. Следовательно [, рентабельность собственного капитала](/returnonequity) (ROE) снизилась. Результатом является уменьшение количества участников, желающих заключать такие сделки.

## Пример своп-спрэда

Если 10-летний своп имеет фиксированную ставку 4%, а 10-летние [казначейские облигации](/treasurynote) (казначейские облигации) с той же датой погашения имеют фиксированную ставку 3%, спред свопа составит 1% или 100 [базисных пунктов](/basispoint) : 4% - 3% = 1%.

## Особенности

- Спреды по свопам также используются в качестве экономических индикаторов. Более высокие спреды свопов свидетельствуют о большем неприятии риска на рынке.

- Своп-спрэд – это разница между фиксированной составляющей свопа и доходностью суверенной долговой ценной бумаги с тем же сроком погашения.

- Ликвидность сильно сократилась, а спреды по 30-летним свопам стали отрицательными во время финансового кризиса 2008 года.

