---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент обмена
description: Коэффициент свопа — это коэффициент, при котором приобретающая компания предлагает свои акции в обмен на акции целевой компании при слиянии или поглощении.
---

# Коэффициент обмена
## Что такое коэффициент свопа?

Коэффициент свопа — это соотношение, при котором приобретающая компания будет предлагать свои собственные акции в обмен на акции целевой компании при [слиянии или поглощении](/mergersandacquisitions). Когда две компании сливаются или когда одна компания приобретает другую, сделка не обязательно должна быть прямой покупкой акций целевой компании за наличные. Это может включать конвертацию акций, которая в основном представляет собой обменный курс, описываемый через коэффициент свопа.

## Понимание коэффициента свопа

Коэффициент обмена сообщает [акционерам](/shareholder) целевой компании, сколько акций приобретающей компании они получат за каждую акцию целевой компании, которой они в настоящее время владеют. Например, если приобретающая компания предлагает коэффициент свопа 2:1, она предоставит две акции своей компании за каждую акцию целевой компании.

Акционер целевой компании в конечном итоге получит больше акций, чем раньше, но его новые акции будут принадлежать приобретающей компании и будут иметь цену приобретающей компании. Акции целевой компании могут прекратить свое существование.

Чтобы получить соответствующий коэффициент обмена, компании анализируют различные финансовые и стратегические показатели, такие как балансовая стоимость, [прибыль на акцию](/eps) (EPS), маржа, дивиденды и уровень долга. На коэффициент обмена также влияют другие факторы, такие как рост каждой компании и причины слияния или поглощения. Коэффициент свопа является финансовым показателем, но он не рассчитывается исключительно на основе финансового анализа, переговоров и других стратегических соображений, влияющих на окончательную цифру.

Текущие [рыночные цены](/market-price) акций целевой и приобретающей компаний сравниваются с их соответствующим финансовым положением. Затем настраивается коэффициент, определяющий ставку, по которой акционеры целевой компании получат акции приобретающей компании за каждую акцию целевой компании, которой они в настоящее время владеют.

Коэффициенты обмена важны, потому что они направлены на то, чтобы акционеры компаний не пострадали от слияния или поглощения и чтобы акционеры сохраняли ту же стоимость, что и раньше, с надеждой на дальнейший рост за счет [синергии](/synergy) объединенной компании.

## Особые соображения

Понятие коэффициента свопа также может быть применено к [свопу долг/акционерный капитал](/debtequityswap). Обмен долга на акции происходит, когда компания хочет, чтобы инвесторы обменяли свои облигации, выпущенные целевой компанией, на акции приобретающей компании. Применяется тот же процесс, и задается коэффициент свопа, который сообщает инвесторам в облигации целевой компании, сколько акций приобретающей компании они получат за каждую облигацию, которой они торгуют.

## Особенности

- Коэффициент свопа — это ставка, по которой приобретающая компания будет предлагать свои акции в обмен на акции приобретаемой компании при слиянии или поглощении.

- Коэффициент свопа определяется множеством факторов, таких как уровень долга, выплаченные дивиденды, прибыль на акцию и прибыль.

- Коэффициент свопа также может применяться к обмену долга/капитала.

- Цель коэффициента обмена состоит в том, чтобы гарантировать, что слияние не повлияет негативно на акционеров, и сохранить ту же стоимость, что и раньше.

