---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: Пот Справедливость
description: Собственный капитал — это неоплачиваемый труд работников и безденежных предпринимателей, вложенных в проект, будь то запуск или ремонт собственности.
---

# Пот Справедливость
## Что такое Sweat Equity?

Термин «собственный капитал» относится к вкладу человека или компании в [деловое](/business) предприятие или другой проект. Справедливость пота, как правило, не является денежной и в большинстве случаев выражается в форме физического труда, умственных усилий и времени. Собственный капитал обычно встречается в [сфере](/realestate) [недвижимости](/realestate) и строительства, а также в корпоративном мире, особенно в стартапах.

## Как работает Sweat Equity

Справедливость пота первоначально относилась к улучшениям, повышающим ценность, полученным в поте лица. Поэтому, когда люди говорят, что используют собственный капитал, они имеют в виду свой физический труд, умственные способности и время, чтобы повысить [ценность](/value) конкретного проекта или предприятия.

Этот термин широко используется в сфере недвижимости и строительства. Собственный капитал может быть использован домовладельцами для снижения стоимости домовладения. Инвесторы в недвижимость, которые [перепродают](/flipping) дома для получения прибыли, также могут использовать собственный капитал в своих интересах, выполняя ремонт и реконструкцию недвижимости перед тем, как выставить ее на рынок. Плата плотникам, малярам и подрядчикам может быть очень высокой, поэтому ремонт своими руками с использованием собственного капитала может быть прибыльным, когда придет время продавать.

Собственный капитал также является важной частью корпоративного мира, создавая ценность за счет усилий и тяжелого труда владельцев и сотрудников компании. В [стартапах , испытывающих](/startup) нехватку денежных средств , владельцы и сотрудники обычно соглашаются на заработную плату ниже их [рыночной стоимости](/marketvalue) в обмен на долю в компании, от которой они надеются получить прибыль, когда бизнес в конечном итоге будет продан.

> Предприятия, испытывающие нехватку денежных средств, могут предоставить компенсацию за вклад сотрудников в другую форму, например, в виде акций компании.

>

## Особые соображения

Во многих случаях людям приходится использовать собственный капитал — свое время и усилия — чтобы способствовать успеху компании. Это потому, что очень мало капитала для выплаты заработной платы. Если вы не владелец, каждый ожидает, что ему заплатят за его время и энергию. Ведь никто не хочет работать бесплатно. Хотя у компании еще может не хватить капитала для оплаты труда своих сотрудников, она может предоставить компенсацию в других формах. Например, стартапы могут предоставить ключевым сотрудникам долю в компании. Другие, более авторитетные компании могут предоставить своим сотрудникам [акции](/shares) корпорации в качестве вознаграждения за их вклад в работу.

## Пример Sweat Equity

Домовладельцы Habitat for Humanity должны отработать не менее 300 часов труда, чтобы построить свои собственные дома, а также дома своих соседей, прежде чем они смогут въехать. Помимо повышения доступности жилья, программа также дает домовладельцам чувство выполненного долга и гордости за свое сообщество.

Справедливость пота также можно найти в отношениях между [домовладельцами](/landlord) и их арендаторами. В обмен на ремонтные работы владельцы зданий и арендодатели могут предоставить долю в собственности или, в случае управляющего, бесплатное жилье.

Но как насчет делового мира? Допустим, предприниматель, вложивший 100 000 долларов в свой стартап, продает 25% акций [инвестору-ангелу](/angelinvestor) за 500 000 долларов, что дает [оценку бизнеса в](/valuation) 2 миллиона долларов или 500 000 долларов : 0,25. Их собственный капитал — это увеличение стоимости первоначальных инвестиций со 100 000 долларов до 1,5 миллиона долларов, или 1,4 миллиона долларов.

Акции могут быть выпущены со скидкой для директоров и сотрудников, чтобы сохранить таланты, в то время как акции по результатам присуждаются, если выполняются определенные указанные показатели, такие как целевая [прибыль на акцию (EPS),.](/eps) [рентабельность собственного капитала (ROE)](/returnonequity) или общая доходность. акции компании по отношению к индексу. Как правило, периоды производительности охватывают многолетний временной горизонт. Например, фирмы [прямых инвестиций (PE)](/privateequity) могут зарезервировать за собой значительный миноритарный пакет акций приобретенных компаний, чтобы стимулировать руководство и согласовать свои интересы с инвесторами PE.

## Особенности

- В стартапах, испытывающих нехватку денежных средств, владельцы и сотрудники обычно соглашаются на заработную плату ниже их рыночной стоимости в обмен на долю в компании.

- Домовладельцы и инвесторы в недвижимость могут использовать собственный капитал для самостоятельного ремонта и технического обслуживания, а не платить за традиционный труд.

- Собственный капитал — это неоплачиваемый труд работников и нуждающихся в деньгах предпринимателей, вложенных в проект.

