---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: подсластитель
description: Подсластитель — это особый стимул, такой как право или гарантия, который добавляется к долговым инструментам, чтобы сделать их более привлекательными для потенциальных инвесторов.
---

# подсластитель
## Что такое подсластитель?

Подсластитель — это особая функция или преимущество, которое добавляется к [долговому инструменту](/debtinstrument),. такому как [облигация](/bond) или [привилегированная акция](/preferredstock),. чтобы сделать его более привлекательным для потенциальных [инвесторов](/investor). Двумя популярными формами подсластителей являются [варранты](/warrant) и [права](/rightsoffering),. которые позволяют держателю либо конвертировать [ценные бумаги](/security) в [акции](/stock) позднее, либо покупать [акции](/shares) по ценам ниже [рыночных](/market-price).

Подсластитель также называют [кикером](/kicker),. морщинкой или прибамбасами.

## Как работает подсластитель

Подсластители особенно полезны для компаний, которые испытывают трудности с привлечением инвесторов или привлечением [капитала](/capital) по доступным ценам. Компания в этом положении может захотеть провести стандартное [предложение долга](/debt-issue). Однако, если у инвесторов недостаточно аппетита для продажи всего долга, может потребоваться подсластитель, чтобы избавиться от всего выпуска.

> Подсластители всегда будут стоить компании, раздающей их, дополнительную плату, но точная стоимость может быть подсчитана только в будущем.

>

Варранты, [деривативы](/derivative),. которые дают право, но не обязательство, покупать или продавать ценные бумаги (чаще всего акции) по определенной цене до истечения срока действия, возможно, являются наиболее распространенным подсластителем, предлагаемым компаниями, пытающимися убедить бизнес- [ангелов](/angelinvestor) инвестировать в новые активы . раунды финансирования.

## Варранты и опционы

Как и варранты, [опционы](/option) по сути являются договорными правами, которые предоставляются инвесторам и позволяют им приобретать определенное количество акций в какой-то момент в будущем по ценам, согласованным сегодня.

Несмотря на то, что они похожи по своей природе, между этими двумя производными есть ключевые различия. Во-первых, варранты, как правило, действуют намного дольше, чем опционы: первые могут действовать до 15 лет, тогда как вторые обычно существуют от месяца до двух-трех лет.

Другое дело, кем они выпускаются: опционы котируются на фондовых [биржах](/exchange),. а компания выпускает собственные варранты. Другими словами, это означает, что компания может привлечь дополнительный капитал за счет варранта, но не за счет опционов.

## Пример подсластителя

Компания XYZ выпускает облигации для привлечения капитала и прикрепляет к ним варрант, чтобы сделать их более привлекательными для инвесторов. Если цена акций компании XYZ поднимется выше цены, указанной в варранте, владелец может выкупить их, что позволит ему или ей купить акции фирмы по цене ниже текущей [рыночной стоимости](/marketvalue).

С другой стороны, если у компании XYZ возникнут проблемы и цена ее акций упадет ниже [цены](/strikeprice) исполнения, держатель варранта не сможет воспользоваться предложенным стимулом. Если акции не восстановятся, варрант в конечном итоге истечет и станет бесполезным.

## Особые соображения

Варранты ценятся инвесторами, которые [ценят](/appreciation) право на повышение стоимости, не требуя каких-либо предварительных капиталовложений. Однако у этих транспортных средств есть и потенциальные недостатки — для обеих сторон.

Для компаний варранты могут создать неопределенность в отношении числа держателей, которые в конечном итоге воспользуются своим правом использовать свои варранты и приобретать акции компании. Это потенциально может оставить компании, стремящиеся привлечь капитал, в беде — если держатели не воспользуются варрантами, компания не получит никаких денежных средств, полученных от выпуска новых акций.

Между тем, для инвесторов существует риск того, что цена базовой акции поднимется выше страйк-цены для продажи или упадет ниже страйк-цены для покупки, что фактически сделает варрант бесполезным. Кроме того, держатели варрантов не имеют [права голоса , как](/votingright) это часто делают обычные [акционеры .](/shareholder)

## Особенности

- Подсластители особенно полезны для компаний, которым сложно привлечь инвесторов или привлечь капитал по доступным ценам.

- Подсластитель — это особая функция, добавляемая к долговому инструменту, такому как облигация или привилегированная акция, направленная на повышение его стоимости на рынках.

- Двумя популярными формами подсластителей являются варранты и права, которые позволяют держателю либо конвертировать ценные бумаги в акции позднее, либо покупать акции по ценам ниже рыночных.

- Варранты являются наиболее распространенным подсластителем, предлагаемым компаниями, пытающимися убедить бизнес-ангелов инвестировать в новые раунды финансирования.

