---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Общество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций (SWIFT)
description: Общество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций — это кооператив, обеспечивающий безопасный обмен сообщениями для денежных переводов через национальные границы.
---

# Общество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций (SWIFT)
## Что такое Общество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций (SWIFT)?

Общество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций (SWIFT) — это принадлежащий членам кооператив, обеспечивающий безопасный обмен сообщениями для международных переводов денег между банками-участниками.

Основанная в 1973 году 239 банками из 15 стран, SWIFT начала предоставлять услуги обмена сообщениями в 1977 году. Ее система обмена сообщениями SWIFTnet позволяет банкам обмениваться информацией о финансовых транзакциях. [Финансовые учреждения](/financialinstitution) используют SWIFT для безопасного обмена информацией, включая платежные инструкции.

С годами SWIFT быстро росла и обслуживает более 11 000 учреждений, работающих в более чем 200 странах. В 2021 году SWIFT обрабатывал 42 миллиона сообщений в день, что на 11,4% больше, чем в 2020 году.

## Понимание SWIFT

SWIFT стала основной системой проверки международных денежных переводов от [Telex](/telegraphic-transfer),. предоставив унифицированное соглашение о кодировании для идентификации банков и описания транзакций.

Штаб-квартира SWIFT находится в Бельгии и имеет офисы в Австралии, Австрии, Бразилии, Китае, Франции, Германии, Гане, Гонконге, Индии, Индонезии, Италии, Японии, Кении, Южной Корее, Малайзии, Мексике, России, Сингапуре, Южной Африке, Испания, Швеция, Швейцария, ОАЭ и Великобритания.

Приблизительно 3500 организаций-акционеров получают пакеты акций SWIFT и право назначать директоров в свой совет управляющих на основании того, как их страна использует свою систему обмена сообщениями. Акционеры из каждой из шести ведущих стран, использующих систему, назначают двух директоров от каждой страны в совет директоров. Акционеры из каждой из следующих 10 стран по использованию SWIFT назначают по одному директору каждый, в то время как другие акционеры могут совместно номинировать до трех директоров.

В настоящее время в совет входят по два директора из США, Великобритании, Франции, Бельгии и Швейцарии. Другие из России, Нидерландов, Испании, Южной Африки, Сингапура, Китая, Италии, Швеции, Люксембурга, Канады, Австралии, Германии, Японии и Гонконга.

Хотя директора представляют учреждения акционеров из определенных стран, а не сами страны, на практике национальные правительства могут оказывать влияние через свои регулирующие полномочия на финансовые учреждения, а также режимы экономических санкций.

## Понимание транзакций SWIFT

Для денежных переводов SWIFT присваивает каждой участвующей финансовой организации уникальный код из восьми или 11 символов. Код имеет три взаимозаменяемых названия: код идентификатора банка (BIC), SWIFT-код, SWIFT-ID или код ISO 9362.

Например, итальянский банк UniCredit Banca со штаб-квартирой в Милане имеет восьмизначный SWIFT-код UNCRITMM. Первые четыре символа отражают код учреждения (UNCR для UniCredit Banca), а следующие два — код страны (IT для Италии), а последние символы указывают код места/города (MM для Милана). Если организация решит использовать код из 11 символов, последние три необязательных символа могут отражать отдельные филиалы. Например, филиал UniCredit Banca в Милане использует код UNCRITMMXXX.

Предположим, клиент отделения TD Bank в Бостоне хочет отправить деньги другу, который работает в отделении UniCredit Banca в Венеции. Житель Бостона может войти в отделение TD Bank с номером счета друга и уникальным SWIFT-кодом UniCredit Banca Venice. TD Bank отправит SWIFT-сообщение для перевода платежа в конкретный филиал UniCredit Banca через свою защищенную сеть. Как только UniCredit Banca получит SWIFT-сообщение о входящем платеже, он произведет клиринг и зачислит деньги на счет друга.

## SWIFT и IBAN

SWIFT и [международные номера банковских счетов (IBAN)](/iban) используются для идентификации сторон при денежных переводах. Однако в то время как код SWIFT используется для идентификации конкретного банка, код IBAN обозначает конкретный банковский счет, участвующий в международной транзакции.

## SWIFT сегодня

С годами SWIFT расширилась, предлагая множество услуг, выходящих за рамки системы обмена сообщениями SWIFTnet. К ним относятся облачная связь, соответствие требованиям и рыночная инфраструктура.

SWIFT стал настолько неотъемлемой частью глобальных потоков капитала, что доступ к его услугам был запрещен в качестве формы экономических санкций.

В 2012 году SWIFT закрыл доступ иранским учреждениям в результате экономических санкций Европейского Союза, наложенных на страну за ее программу создания ядерного оружия. Он восстановил доступ для иранских банков, не затронутых другими санкциями в 2016 году. В 2022 году несколько российских банков были удалены из SWIFT в наказание за вторжение России в Украину.

## Особенности

- SWIFT обслуживает 11 000 финансовых учреждений в более чем 200 странах и территориях.

- SWIFT присваивает участвующим финансовым учреждениям уникальный код для облегчения финансовых транзакций.

- Общество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций (SWIFT) предоставляет безопасную систему обмена сообщениями для финансовых транзакций между банками-участниками.

