---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: Качающийся вариант
description: Свинг-опцион — это тип контракта, который позволяет держателю иметь некоторую гибкость в отношении количества покупаемой энергии и цены, которую она платит.
---

# Качающийся вариант
## Что такое свинг-опцион?

Свинг-опцион — это тип контракта, используемый инвесторами на энергетических рынках, который позволяет держателю опциона покупать заранее определенное количество энергии по заранее определенной цене, сохраняя при этом определенную степень гибкости в отношении приобретаемого количества и уплачиваемой цены.

## Понимание параметров Swing

Контракт на [свинг](/swing) -опцион определяет наименьшую и наибольшую энергию, которую держатель опциона может купить (или «взять») в день и в месяц, сколько будет стоить эта энергия (известная как [цена исполнения](/strikeprice) ) и сколько раз в течение месяца опцион Держатель может изменить или «раскачать» ежедневное количество покупаемой энергии.

Свинг-опционы (также известные как «колеблющиеся контракты», «бери-и-плати» или «контракты с переменным коэффициентом базовой нагрузки») чаще всего используются для покупки нефти, природного газа и электроэнергии. Они могут использоваться держателем опциона в качестве инструментов хеджирования для защиты от изменений цен на эти товары.

Например, энергетическая компания может использовать качающийся вариант для управления изменениями потребительского спроса на электроэнергию, которые происходят в течение месяца при повышении и понижении температуры. Эти контракты сложнее, чем кажутся. Следовательно, они, как правило, затрудняют [оценку](/valuation). Нефтяная компания может также сделать то же самое с топливом для удовлетворения потребностей клиентов в тепле в зимние месяцы.

> Свинг-опционы чаще всего используются для покупки нефти, природного газа и электроэнергии.

>

Типичными ограничениями опционов колебания являются минимальные и максимальные дневные объемы по контракту (DCQ), годовые объемы по контракту (ACQ) и общие объемы по контракту (TCQ). Но в дополнение к этим основным примерам существует множество других, нарушение которых может привести к штрафу держателя опциона.

Цена, уплачиваемая за товар, может быть фиксированной или плавающей. Плавающая или «индексированная» цена, по сути, означает, что она привязана к цене на рынке. В отличие от контракта с фиксированной ценой контракт с индексированной ценой менее гибок.

## Особенности

- «Возьми и заплати опционы», или «контракты с переменным коэффициентом базовой нагрузки», или «контракты колебания» — другие названия опционов колебания.

- Разница между ценой контракта и рыночной ценой обычно меньше и менее изменчива, что, следовательно, снижает возможности арбитражной торговли на рынке и, следовательно, снижает стоимость опциона.

- Если кто-то заключает контракт в первую очередь для приобретения товара, а не для торговых целей, индексированный контракт гарантирует, что будет уплачена цена, близкая к рыночной.

