---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Свинг Низкий
description: Свинг-минимум — это термин, используемый в техническом анализе и относящийся к впадинам, достигнутым ценой ценной бумаги или индикатором.
---

# Свинг Низкий
## Что такое свинг-лоу?

Свинг-минимум — это термин, используемый в техническом анализе, который относится к [впадинам](/trough),. достигнутым ценой ценной бумаги или индикатором в течение определенного периода времени, обычно менее 20 торговых периодов. Минимум колебания создается, когда минимум ниже, чем любые другие окружающие цены в данный период времени. Противоположный аналог колебательного минимума — [колебательный максимум](/swinghigh). Минимумы и максимумы колебаний используются различными способами для определения торговых стратегий, направлений тренда и диапазонов волатильности.

## Понимание минимума колебания

Минимум колебания представляет собой относительную низкую точку ценового действия в течение заданного периода времени. На дневном графике минимум колебания, вероятно, будет самой низкой ценой за последний месяц. Свинг-минимум часто ассоциируется со стратегиями [свинг-трейдинга .](/swingtrading)

Свинг-трейдеры работают в различных временных рамках, и минимальная цена колебания будет самой низкой ценой в заданном временном интервале, за которым наблюдают эти трейдеры. Для некоторых это может быть самая низкая цена за неделю, а для других, торгующих на часовых графиках, это может быть самая низкая цена за последние несколько часов. Для третьих это может быть самая низкая цена за последний час или меньше. Поскольку цены колеблются на всех таймфреймах, минимум колебания является субъективным наблюдением, основанным на наиболее важном для наблюдателя таймфрейме. Типичный минимум колебания, независимо от временных рамок, должен быть очевиден даже для случайного наблюдателя, как показано в следующем примере.

<!--4E67C377FB93DE91DA35609A6439E454-->

В этом примере максимумы колебания отмечены точками с номерами 1 и 2. Минимум колебания на этом рисунке — это точка, отмеченная буквой B. Буква A показана для сравнения. Если бы трейдера интересовали все точки максимума и минимума за трех-четырехдневный период, обе эти точки считались бы минимумом колебания. Для большинства зрителей графиков интересующим здесь минимумом колебания будет считаться только точка B.

Минимумы колебания могут быть определены как часть алгоритма, и в этом случае они становятся более полезными. Минимумы и максимумы колебаний можно использовать для определения тенденций. Серия колебательных минимумов и колебательных максимумов, которые все растут, указывает на то, что восходящий (бычий) тренд продолжается. Если один из минимумов или максимумов ломает модель и движется вниз, это становится сигналом, на который трейдеры или технические аналитики обратят внимание и будут следить за возможным изменением тренда. Последовательно более низкие минимумы колебания указывают на то, что базовая ценная бумага находится в нисходящем тренде, в то время как более высокие минимумы сигнализируют о потенциальной смене тренда на восходящий.

Минимумы колебания полезны для инвестора, который держит длинную позицию по ценной бумаге, потому что их можно использовать для определения стратегических мест для стоп-лосса. Согласно [теории Доу](/dowtheory),. если цена пробивает предыдущий минимум, это движение можно интерпретировать как начало нисходящего тренда. В случае индикатора, если он не может сформировать новый минимум колебания, в то время как цена ценной бумаги продолжает снижаться, возникает положительное [расхождение](/divergence),. которое может указывать на то, что нисходящий тренд теряет импульс. Последовательные минимумы колебаний также могут формировать модели разворота тренда, такие как двойное или тройное дно.

## Торговые стратегии свинг-лоу

**Восстановление тренда**: Трейдеры могут использовать минимум колебания, чтобы войти в позицию по более выгодной цене по акциям, находящимся в тренде. Чтобы определить, приближается ли минимум колебания к завершению, трейдеры могут использовать технические индикаторы, такие как [стохастический осциллятор](/stochasticoscillator),. скользящее среднее или линию тренда. В идеале минимум колебания находит поддержку от нескольких индикаторов.

Трейдеры должны дождаться, когда импульс вернется к восходящему уровню, прежде чем открывать сделку. Например, моментум может быть подтвержден пересечением стохастическим осциллятором выше 20 или просто двумя последовательными днями роста. Ордер [стоп-лосс](/stop-lossorder) должен быть размещен ниже минимума колебания, чтобы закрыть сделку, если цена неожиданно развернется. Если акции продолжают расти, стоп можно перемещать выше при каждом последующем минимуме колебания.

**Разворот тренда**: Множественные минимумы колебаний после продолжительного [нисходящего тренда](/downtrend) могут указывать на то, что рынок достиг дна. Чтобы эта установка была действительна, нижняя точка каждого минимума колебания должна быть примерно одинаковой. Часто самый последний минимум колебания на графике находится немного ниже предыдущего минимума колебания, поскольку [умные деньги](/smart-money) очищают ордера стоп-лосс, прежде чем двигаться вверх по рынку.

[Разворот](/reversal) тренда подтверждается, когда цена закрывается выше реакционного максимума предыдущего минимума колебания. Трейдеры могут установить начальную цель прибыли, вычитая самую низкую точку последовательных минимумов колебания из точки подтверждения. Например, если самая низкая точка составляет 50 долларов, а точка подтверждения — 75 долларов, разница в 25 долларов (75–50 долларов) используется в качестве первой цели по прибыли.

## Особенности

- Обозначая впадину колебаний цен, минимумы колебаний являются визуально очевидными минимумами в данном наборе торговых периодов.

- Относительная нижняя точка за последние 20 или около того торговых периодов, вероятно, будет идентифицирована как минимум колебания.

- Минимальные значения колебания зависят от временных рамок наблюдателя.

