---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Швейцарский национальный банк (SNB)
description: Швейцарский национальный банк (SNB) является центральным банком Швейцарии и отвечает за установление денежно-кредитной политики этой страны и выпуск ее валюты.
---

# Швейцарский национальный банк (SNB)
## Что такое Швейцарский национальный банк (SNB)?

Термин Швейцарский национальный банк (SNB) относится к [центральному банку](/centralbank) Швейцарии. Основанная в 1906 году, SNB расположена в Берне и Цюрихе, имеет шесть других офисов в стране, а также филиал в Сингапуре. Центральный банк действует как независимый орган, отвечающий за денежно- [кредитную политику страны](/monetarypolicy) и обеспечивающий стабильность национальных цен. У SNB есть 13 агентств, которые поддерживают поставку национальной валюты Швейцарии, [швейцарского франка](/chf) (CHF). Банк управляется его управляющим советом и возглавляется председателем Томасом Джорданом.

## Общие сведения о Швейцарском национальном банке (SNB)

Как отмечалось выше, Швейцарский национальный банк является центральным банком Швейцарии. Это независимый орган, который обязан соблюдать Конституцию Швейцарии и действовать в лучших экономических и финансовых интересах страны и ее граждан. Основной целью банка является обеспечение стабильности цен и мониторинг [экономики страны](/economy) для обеспечения ее роста и развития.

СНБ также отвечает за:

- Осуществление денежно-кредитной политики

- Выпуск и поддержание национальной [денежной массы](/moneysupply),. ответственность, которую она взяла на себя в 1910 году .

- Участие в платежной системе Swiss Interbank Clearing, которая упрощает безналичные платежные [операции .](/transaction)

- Управление валютными резервами страны.

- Обеспечение стабильности финансовой системы

- Работа с федеральными органами в области международного валютного сотрудничества

Есть два главных офиса SNB, которые расположены в Берне и Цюрихе. У банка есть еще шесть представительств, которые расположены в Базеле, Женеве, Лозанне, Лугано, Люцерне и Санкт-Галлене. У SNB есть один филиал в Сингапуре, а также 13 других агентств, которыми управляют государственные [розничные банки](/retailbanking).

Совет банка отвечает за надзор и контроль за коммерческой деятельностью SNB. В состав совета входят 11 членов, каждый из которых избирается на четырехлетний срок. Полный срок не может превышать в общей сложности 12 лет. Исполнительный и руководящий орган банка называется правлением. Этот совет курирует управление активами, денежно-кредитную политику, а также международное сотрудничество и финансовую стабильность в стране. Председателем совета директоров является Томас Джордан, назначенный в 2012 году.

> Швейцарский национальный банк был создан в январе 1906 года в рамках Федерального закона о Швейцарском национальном банке, который также называется Законом о национальном банке. Он официально открылся для бизнеса в июне следующего года.

>

## Особые соображения

Швейцарский национальный банк является акционерным обществом. Таким образом, он выпускает акции для частных и государственных инвесторов. Зарегистрировано 100 000 [акций](/shares),. каждая номинальной стоимостью 250 швейцарских франков. Примерно половина акций SNB принадлежит государственным банкам страны и другим государственным корпорациям. Остальные акции SNB принадлежат частным [акционерам](/shareholder) на внутреннем и внешнем рынках.

### Референдум о частичном резервировании

Швейцария работает по системе [частичного резервирования](/fractionalreservebanking). Эта система известна на национальном уровне как «Инициатива суверенных денег». Банки обязаны выполнять резервные требования, но при такой системе только часть банковских депозитов гарантируется центральным банком.

Таким образом, банки, по сути, создают деньги, поскольку они выдают больше наличных денег, чем у них на самом деле есть в их хранилищах. На SNB приходится около 10% денежной массы страны, а остальное создается [кредиторами](/lender) в форме кредита.

В июне 2018 года Швейцария проголосовала на референдуме (известном как Sovereign Money или Vollgeld Initiative), чтобы лишить кредиторов возможности выдавать кредиты на сумму больше средств, чем они имеют. Распространены опасения, что, если голосование увенчается успехом, это вызовет финансовую панику или событие типа [Brexit .](/brexit) Другие опасались, что проход передаст слишком много власти в руки центрального банка. Референдум провалился: три четверти населения проголосовали против любых изменений в текущей политике.

## Особенности

- Работает с 1907 года, главные офисы банка находятся в Берне и Цюрихе.

- Банк является акционерным обществом, что означает, что он выпускает акции, принадлежащие государственным банкам и другим инвесторам.

- Банк отвечает за установление денежно-кредитной политики страны, обеспечение стабильности национальных цен и выпуск швейцарских франков.

- Банковский совет SNB наблюдает и контролирует его деловую деятельность, в то время как правление наблюдает за управлением активами, денежно-кредитной политикой, международным сотрудничеством и финансовой стабильностью.

- Швейцарский национальный банк является центральным банком Швейцарии.

