---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Переключение
description: Переключение относится к процессу передачи инвестиций.
---

# Переключение
## Что такое переключение?

Переключение обычно относится к процессу передачи или изменения инвестиций. Инвесторы могут решить перевести инвестиционные деньги между разными [фондами](/investment-fund),. передать свой брокерский счет другому [брокеру](/broker) или продать свои ценные бумаги в обмен на другие ценные бумаги. В зависимости от выбранного вами процесса переключение иногда связано с затратами.

## Как работает переключение

Переключение происходит, когда инвестор решает перевести деньги с одной инвестиции на другую. Многие инвестиционные компании позволяют инвесторам переводить свои активы в другой [класс акций](/share_class) или в другой фонд, и иногда имеет смысл воспользоваться этим вариантом, когда меняются потребности или обстоятельства.

### Фонды

Обменная политика каждого фонда обсуждается в [проспекте фонда](/prospectus). Некоторые фонды предлагают привилегии обмена, которые позволяют [акционерам](/shareholder) переводить свои инвестиции из одного фонда в другой без комиссии. Однако, даже если биржа не взимает комиссию, инвестор все равно будет нести ответственность за любые различия в ценах между участвующими фондами.

Например, инвестор, осуществляющий обмен в фонд с более высокой стоимостью, должен будет покрыть разницу, в то время как инвестор, осуществляющий обмен в фонд с более низкой стоимостью, получит [прирост капитала](/capitalgain). В результате инвесторы должны внимательно следить за всеми преобразованиями для требований [налоговой](/taxation) отчетности и документации.

### Брокерский счет

Инвесторы также могут участвовать в переключении, когда они переводят свои активы с одного брокерского счета на другой. Есть несколько причин, по которым инвесторы могут решить сменить брокера, в том числе для экономии на комиссиях, получения доступа к более широким исследованиям или использования [алгоритмов роботов-консультантов,](/roboadvisor-roboadviser) доступных на некоторых платформах.

[брокерских счетов](/brokerageaccount) в натуральной форме , что позволяет клиентам перемещать существующие инвестиции напрямую от одного брокера к другому без необходимости сначала продавать инвестиции, а затем переводить денежные средства. Переводы в натуральной форме обычно не влекут за собой затрат.

## Недостатки переключения

Процесс перевода инвестиций может иметь связанные с ним большие затраты, в том числе временные. Когда инвестор стремится обменять [ценные бумаги](/security) на непередаваемые инвестиции, он должен сначала [ликвидировать](/liquidate) свою позицию, а затем реинвестировать, по существу используя денежные средства, полученные от ликвидации своих первоначальных ценных бумаг, для покупки новых ценных бумаг.

Этот сценарий сопряжен с наибольшими затратами из-за [комиссионных](/commission) сборов, необходимых при покупке и продаже ценных бумаг. Хотя этот процесс может быть дорогостоящим, инвесторы могут продолжить оплату сборов, если перспективы роста или прироста капитала в других инвестициях выше.

Передача инвестиций от одного брокера к другому обычно включает в себя обширную бумажную работу, периоды удержания и во время передачи все активы становятся [неликвидными](/illiquid). В то же время переход на новые фонды может привести к необходимости дополнительной отчетности, включая дополнительную налоговую отчетность.

## Нижняя линия

Чтобы минимизировать финансовые и временные затраты на переход, инвесторам следует провести комплексную [проверку](/duediligence). Часто лучший способ действий — работать с инвестиционной компанией, которая бесплатно удовлетворяет любые потребности в переключении.

## Особенности

- Переключение — это когда человек или организация меняют свои инвестиции.

- Этот процесс может включать в себя перемещение денег между взаимными фондами с разными стратегиями, переход на другие классы акций или перераспределение портфеля по другому мандату.

- Переключение также может относиться к перемещению инвестиционного портфеля от одного брокера к другому.

