---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз (SWOT)
description: SWOT-анализ (сильные и слабые стороны, возможности и угрозы) — это структура, используемая для оценки конкурентной позиции компании и разработки стратегического планирования.
---

# Анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз (SWOT)
## Что такое SWOT-анализ?

SWOT-анализ (сильные и слабые стороны, возможности и угрозы) — это структура, используемая для оценки конкурентной позиции компании и разработки стратегического планирования. SWOT-анализ оценивает внутренние и внешние факторы, а также текущий и будущий потенциал.

SWOT-анализ предназначен для облегчения реалистичного, основанного на фактах и данных взгляда на сильные и слабые стороны организации, инициатив или отрасли. Организации необходимо поддерживать точность анализа, избегая предвзятых убеждений или серых зон и вместо этого сосредотачиваясь на реальных контекстах. Компании должны использовать его в качестве руководства, а не обязательно в качестве рецепта.

## Как сделать SWOT-анализ

SWOT-анализ — это метод оценки эффективности, конкуренции, риска и потенциала бизнеса, а также его части, такой как линейка продуктов или подразделение, отрасль или другой объект.

Используя внутренние и внешние данные, этот метод может направлять компании к стратегиям, которые, скорее всего, будут успешными, и отклоняться от тех, в которых они были или могут быть менее успешными. Независимые SWOT-аналитики, инвесторы или конкуренты также могут указать им, является ли компания, линейка продуктов или отрасль сильной или слабой и почему.

<!--AABCF0B862D44B05682846CA543B02FE-->

### Визуальный обзор

Аналитики представляют SWOT-анализ в виде квадрата, разделенного на четыре квадранта, каждый из которых посвящен элементу SWOT. Это визуальное расположение обеспечивает быстрый обзор положения компании. Хотя все пункты под определенным заголовком могут иметь разное значение, все они должны отражать ключевое понимание баланса возможностей и угроз, преимуществ и недостатков и так далее.

> SWOT-анализ впервые был использован для анализа бизнеса. Теперь его часто используют правительства, некоммерческие организации и частные лица, в том числе инвесторы и предприниматели.

>

### Сильные стороны

Сильные стороны описывают то, в чем организация преуспевает и что [отличает ее от конкурентов](/competitive_advantage) : сильный бренд, лояльная клиентская база, сильный баланс, уникальная технология и так далее. Например, хедж-фонд может разработать запатентованную торговую стратегию, которая дает результаты, превосходящие рынок. Затем он должен решить, как использовать эти результаты для привлечения новых инвесторов.

### Слабые стороны

Слабые стороны мешают организации работать на оптимальном уровне. Это области, в которых бизнес должен улучшиться, чтобы оставаться конкурентоспособным: слабый бренд, оборот выше среднего, высокий уровень долга, неадекватная цепочка поставок или нехватка капитала.

### Возможности

Возможности относятся к благоприятным внешним факторам, которые могут дать организации конкурентное преимущество. Например, если страна снижает тарифы, производитель автомобилей может экспортировать свои автомобили на новый рынок, увеличивая продажи и [долю рынка](/marketshare).

### Угрозы

Угрозы относятся к факторам, которые могут нанести вред организации. Например, засуха представляет угрозу для компании, производящей пшеницу, поскольку может уничтожить или снизить урожайность. К другим распространенным угрозам относятся такие вещи, как рост стоимости материалов, усиление конкуренции, нехватка рабочей силы. и так далее.

### Таблица SWOT

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Как использовать SWOT-анализ

### Внутренний

То, что происходит внутри компании, служит отличным источником информации для сильных и слабых сторон SWOT-анализа. Примеры внутренних факторов включают финансовые и человеческие ресурсы, материальные и нематериальные (торговые марки) активы и операционную эффективность.

Возможные вопросы для перечисления внутренних факторов:

- (Сила) Что мы делаем хорошо?

- (Сила) Что является нашим самым сильным активом?

- (Слабость) Какие у нас недоброжелатели?

- (Слабость) Каковы наши самые неэффективные линейки продуктов?

### Внешний

То, что происходит вне компании, так же важно для успеха компании, как и внутренние факторы. Внешние влияния, такие как денежно-кредитная политика, изменения на рынке и доступ к поставщикам, — это категории, из которых можно извлечь список возможностей и недостатков .

Возможные вопросы для перечисления внешних факторов:

- (Возможность) Какие тенденции очевидны на рынке?

- (Возможность) На какие демографические группы мы не ориентируемся?

- (Угроза) Сколько существует конкурентов и какова их доля рынка?

- (Угроза) Существуют ли новые правила, которые потенциально могут нанести ущерб нашей деятельности или продуктам?

> Используйте SWOT-анализ, чтобы определить проблемы, влияющие на ваш бизнес, и возможности, которые могут улучшить его. Однако обратите внимание, что это одна из многих техник, а не предписание.

>

## Пример SWOT-анализа

В 2015 году SWOT-анализ Value Line компании Coca-Cola отметил сильные стороны, такие как всемирно известная торговая марка, обширная дистрибьюторская сеть и возможности на развивающихся рынках. Однако он также отметил слабые стороны и угрозы, такие как колебания валютных курсов, растущий общественный интерес к «здоровым» напиткам и конкуренция со стороны поставщиков здоровых напитков .

Его SWOT-анализ побудил Value Line задать несколько сложных вопросов о стратегии Coca-Cola, но также отметить, что компания «вероятно останется поставщиком напитков высшего уровня», который предлагал консервативным инвесторам «надежный источник дохода и немного капитала». получает экспозицию».

Пять лет спустя SWOT-анализ Value Line доказал свою эффективность, поскольку Coca-Cola остается 6-м самым сильным брендом в мире (как и тогда). Акции Coca-Cola (торгуемые под тикером KO) выросли в цене более чем на 60% за пять лет после завершения анализа.

Чтобы получить лучшее представление о SWOT-анализе, рассмотрим пример вымышленной компании по производству органических смузи. Чтобы лучше понять, как компания конкурирует на рынке смузи и что она может сделать лучше, компания провела SWOT-анализ. Благодаря этому анализу компания определила, что ее сильными сторонами являются хороший выбор ингредиентов, персонализированное обслуживание клиентов и прочные отношения с поставщиками. Изучив свою деятельность, она выявила несколько слабых мест: малая диверсификация продукции, высокая текучесть кадров и устаревшее оборудование.

Изучая, как внешняя среда влияет на ее бизнес, компания определила возможности новых технологий, неиспользованные демографические данные и культурный сдвиг в сторону здорового образа жизни. Также были обнаружены угрозы, такие как зимние заморозки, наносящие ущерб урожаю, глобальная пандемия и перегибы в цепочке поставок. В сочетании с другими методами планирования компания использовала SWOT-анализ, чтобы использовать свои сильные стороны и внешние возможности для устранения угроз и усиления областей, в которых она слаба.

## Часто задаваемые вопросы о SWOT-анализе

### Что такое SWOT-анализ и примеры?

SWOT-анализ (сильные и слабые стороны, возможности и угрозы) — это метод выявления и анализа внутренних сильных и слабых сторон, а также внешних возможностей и угроз, которые формируют текущие и будущие операции и помогают разрабатывать стратегические цели. SWOT-анализ не ограничивается компаниями. Люди также могут использовать SWOT-анализ для конструктивного самоанализа и формирования целей личного совершенствования.

Компания Home Depot провела SWOT-анализ, составив сбалансированный список своих внутренних преимуществ и недостатков, а также внешних факторов, угрожающих ее положению на рынке и стратегии роста. Высококачественное обслуживание клиентов, высокая узнаваемость бренда и хорошие отношения с поставщиками были одними из его сильных сторон; тогда как ограниченная цепочка поставок, взаимозависимость от рынка США и воспроизводимая бизнес-модель были указаны в качестве его слабых сторон.

Угрозами Home Depot, тесно связанными со своими слабостями, были наличие близких конкурентов, доступные заменители и состояние рынка США. Из этого исследования и других анализов было установлено, что расширение цепочки поставок и глобального присутствия будет иметь ключевое значение для его роста .

### Как написать хороший SWOT-анализ?

Создание SWOT-анализа включает в себя выявление и анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз компании. Рекомендуется сначала создать список вопросов, на которые необходимо ответить для каждого элемента. Вопросы служат руководством для завершения SWOT-анализа и создания сбалансированного списка. Структура SWOT может быть построена в формате списка, в виде произвольного текста или, чаще всего, в виде таблицы с 4 ячейками, с квадрантами, выделенными для каждого элемента. Сильные и слабые стороны перечислены первыми, за ними следуют возможности и угрозы.

### Что такое угрозы в SWOT?

Угрозы — это внешние силы, которые могут негативно повлиять на успех компании. Они состоят из конкурентных преимуществ соперников, неконтролируемых воздействий, таких как стихийные бедствия, государственная политика и т.д. Выявление угроз может помочь выявить препятствия на пути к успеху и помочь компаниям разработать стратегии их преодоления.

### Каковы сильные стороны SWOT-анализа?

Сильные стороны в SWOT-анализе — это благоприятная внутренняя деятельность, процессы и поведение компании (то, что компания делает хорошо). Это факторы, которые способствуют успеху компании и ее бренда. Сильные стороны, такие как высококлассное обслуживание клиентов и эффективное управление цепочками поставок, помогают компаниям сохранять и укреплять свои конкурентные преимущества.

## Нижняя линия

SWOT-анализ — отличный способ направлять встречи по бизнес-стратегии. Очень важно, чтобы все в комнате обсуждали основные сильные и слабые стороны компании, определяли возможности и угрозы и обсуждали идеи. Часто SWOT-анализ, который вы представляете перед сеансом, меняется на протяжении всей сессии, отражая факторы, о которых вы не знали и никогда бы не уловили, если бы не вклад группы.

Компания может использовать SWOT для общих сессий бизнес-стратегии или для определенного сегмента, такого как маркетинг, производство или продажи. Таким образом, вы можете увидеть, как общая стратегия, разработанная на основе SWOT-анализа, будет отфильтрована до сегментов ниже, прежде чем приступить к ней. Вы также можете работать в обратном направлении с помощью SWOT-анализа для конкретного сегмента, который используется в общем SWOT-анализе.

Несмотря на то, что это полезный инструмент планирования, SWOT имеет ограничения. Это один из нескольких методов бизнес-планирования, который следует учитывать, и его не следует использовать отдельно. Кроме того, каждый пункт, указанный в категориях, не имеет одинакового приоритета. SWOT не учитывает разницу в весе. Поэтому необходим более глубокий анализ с использованием другой методики планирования.

## Особенности

- SWOT-анализ работает лучше всего, когда различные группы или мнения внутри организации могут свободно предоставлять реалистичные данные, а не предписанный обмен сообщениями.

- Выявление основных сильных и слабых сторон, возможностей и угроз ведет к анализу, основанному на фактах, свежим взглядам и новым идеям.

- SWOT-анализ – это метод стратегического планирования, предоставляющий инструменты оценки.

