---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Симметричный треугольник
description: Симметричный треугольник — это фигура на графике, характеризующаяся двумя сходящимися линиями тренда, соединяющими серию последовательных пиков и впадин.
---

# Симметричный треугольник
## Что такое симметричный треугольник

Симметричный треугольник — это фигура на [графике,](/pattern) характеризующаяся двумя сходящимися линиями тренда, соединяющими серию последовательных [пиков](/peak) и [впадин](/trough). Эти линии тренда должны сходиться под примерно одинаковым наклоном. Линии тренда, сходящиеся под разными углами, называются восходящим [клином](/wedge),. нисходящим клином, восходящим треугольником или нисходящим треугольником.

## Объяснение симметричных треугольников

Симметричный треугольный паттерн представляет собой период консолидации, прежде чем цена вынуждена совершить прорыв или пробой. Пробой нижней линии [тренда](/trendline) указывает на начало нового медвежьего тренда, а прорыв верхней линии тренда указывает на начало нового бычьего тренда. Этот паттерн также известен как [клиновидный паттерн](/wedge).

Ценовая цель для [пробоя](/breakout) или [пробоя](/breakdown) симметричного треугольника равна расстоянию от максимума и минимума самой ранней части модели, примененной к ценовой точке прорыва. Например, симметричный треугольник может начаться с минимума в 10 долларов и подняться до 15 долларов, прежде чем ценовой диапазон со временем сузится. Прорыв от 12 долларов будет означать целевую цену в 17 долларов, или 15 долларов — 10 долларов = 5 долларов, затем + 12 долларов = 17 долларов.

[Стоп-лосс](/stop-lossorder) для модели симметричного треугольника часто находится чуть ниже точки прорыва. Например, если вышеупомянутая ценная бумага пробивается от 12 долларов на большом [объеме](/volume),. трейдеры часто размещают стоп-лосс чуть ниже 12 долларов.

Симметричные треугольники отличаются от [восходящих](/ascendingtriangle) и [нисходящих треугольников](/descendingtriangle) тем, что верхняя и нижняя линии тренда наклонены к центральной точке. Напротив, восходящие треугольники имеют горизонтальную верхнюю линию тренда, предсказывающую потенциальный прорыв вверх, а нисходящие треугольники имеют горизонтальную нижнюю линию тренда, предсказывающую потенциальный прорыв вниз. Симметричные треугольники также в некотором роде похожи на [вымпелы](/pennant) и [флаги](/flag),. но вымпелы имеют восходящие линии тренда, а не сходящиеся линии тренда.

Как и в большинстве форм [технического анализа](/technicalanalysis),. паттерны симметричного треугольника лучше всего работают в сочетании с другими техническими индикаторами и графическими паттернами. Трейдеры часто рассматривают движение большого объема как подтверждение прорыва и могут использовать другие технические индикаторы, чтобы определить, как долго может длиться прорыв. Например, [индекс относительной силы](/rsi) (RSI) может использоваться для определения того, когда ценная бумага становится перекупленной после прорыва.

## Реальный пример симметричного треугольника

На следующем графике показан пример симметричного треугольного паттерна в Northwest Bancshares (NWBI):

<!--4DA31C1BFC8A1D0B472520F89FBF2103-->

В этом примере Northwest Bancshares формирует симметричный треугольник, который может предшествовать прорыву. Целевая [цена](/pricetarget) для прорыва будет 19,40 доллара, или 17,40 доллара - 15,20 доллара = 2,20 доллара, затем + 17,20 доллара = 19,40 доллара. Стоп-лосс будет составлять 16,40 доллара при пробое или 17,20 доллара при прорыве.

## Особенности

- Симметричные треугольники возникают, когда цена ценной бумаги консолидируется таким образом, что образуются две сходящиеся линии тренда с одинаковым наклоном.

- Цели пробоя или пробоя для симметричного треугольника равны расстоянию между начальным максимумом и минимумом, примененному к точке прорыва или пробоя.

- Многие трейдеры используют симметричные треугольники в сочетании с другими формами технического анализа, которые действуют как подтверждение.

