---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Синтетический фьючерсный контракт
description: Синтетический фьючерсный контракт использует опционы пут и колл с одинаковой ценой исполнения и датой истечения, чтобы имитировать традиционный фьючерсный контракт.
---

# Синтетический фьючерсный контракт
## Что такое синтетический фьючерсный контракт?

Синтетический фьючерсный контракт использует опционы [пут](/putoption) и [колл](/calloption) с одинаковой [ценой исполнения](/strikeprice) и [датой истечения](/expirationdate),. чтобы имитировать традиционный [фьючерсный контракт](/futurescontract).

## Понимание синтетических фьючерсных контрактов

Цель синтетического фьючерсного контракта, также называемого [синтетическим форвардным](/synthetic-forward-contract) [контрактом](/synthetic-forward-contract),. состоит в том, чтобы имитировать обычный фьючерсный контракт. Инвестор, как правило, платит [чистую премию за опцион](/netoptionpremium) при исполнении синтетического фьючерсного контракта, поскольку уплаченная премия обычно не компенсируется полученной премией.

Есть два типа традиционных фьючерсных контрактов, которые могут быть воспроизведены синтетическими фьючерсными контрактами:

1. Длинная позиция по фьючерсу: покупка колл-опциона и продажа пут-опциона с одинаковой ценой исполнения и датой экспирации.

1. Короткая фьючерсная позиция: покупка путов и продажа коллов с одинаковой ценой исполнения и датой экспирации.

Синтетические фьючерсные контракты могут помочь инвесторам снизить свой риск, хотя, как и в случае прямой торговли фьючерсами, инвесторы по-прежнему сталкиваются с возможностью значительных потерь, если они не реализуют надлежащие стратегии [управления рисками .](/riskmanagement) Еще одним важным преимуществом синтетического фьючерсного контракта является то, что «будущая» позиция может поддерживаться без таких же типов требований к [контрагентам](/counterparty),. включая риск отказа одной из сторон от соглашения.

## Синтетический длинный фьючерсный контракт

Чтобы создать синтетический длинный фьючерсный контракт на акцию, купите колл со страйком 60 долларов и в то же время продайте пут со страйком 60 долларов и той же датой истечения. По истечении срока инвестор купит [базовый актив](/underlying-asset),. заплатив цену исполнения, независимо от того, в каком направлении движется рынок до этого времени.

- Если цена акции выше цены исполнения на дату экспирации, инвестор, владеющий колл-опционом, захочет реализовать этот [опцион](/option) и заплатить цену исполнения, чтобы купить акцию.

- Если цена акции по истечении срока ниже цены исполнения, владелец проданного пут-опциона захочет [реализовать](/exercise) этот опцион. В результате инвестор также купит акции, заплатив цену исполнения.

- В любом случае инвестор покупает акцию по цене исполнения, которая была зафиксирована при заключении синтетического фьючерсного контракта.

Имейте в виду, что эта гарантия может быть платной. Все зависит от цены исполнения и выбранной даты экспирации. Опционы пут и колл с одинаковым страйком и экспирацией могут оцениваться по-разному, в зависимости от того, насколько далеко [в деньгах](/inthemoney) или [вне денег](/outofthemoney) могут быть цены исполнения. Как правило, выбранные параметры приводят к тому, что премия колл немного выше, чем премия пут, что создает чистый дебет на счете в начале.

## Особенности

- Основное преимущество синтетического фьючерсного контракта заключается в том, что «фьючерсная» позиция может поддерживаться без однотипных требований к контрагентам, включая риск отказа одной из сторон от соглашения.

- Синтетический фьючерсный контракт использует опционы пут и колл с одинаковой ценой исполнения и датой истечения для имитации традиционного фьючерсного контракта.

- Синтетические фьючерсные контракты могут помочь инвесторам снизить риск.

