---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: График систематического вывода средств
description: Систематический график снятия средств — это метод снятия средств с аннуитетного счета в виде серии заранее определенных платежей.
---

# График систематического вывода средств
## Что такое график систематического вывода средств?

График систематического снятия средств — это метод снятия средств с аннуитетного счета, в котором указывается сумма и частота платежей, подлежащих выплате получателю аннуитета. Аннуитентам не гарантируются пожизненные выплаты, как при стандартном методе [аннуитизации](/annuitization),. но они обеспечивают поток дохода пенсионерам.

При систематическом графике снятия средств вместо этого человек предпочитает снимать средства со счета до тех пор, пока он не будет опустошен, что несет риск того, что средства будут исчерпаны до того, как человек умрет.

## Понимание графика систематического вывода средств

Систематическое снятие средств часто применяется к взаимным фондам, [аннуитетам](/annuity),. а иногда и к [брокерским счетам](/brokerageaccount). Графики систематического изъятия позволяют ликвидировать доли инвестиций, чтобы обеспечить указанное в плане количество изъятий.

## Особые соображения

Альтернативы систематическим графикам изъятия включают применение подхода сегментации на основе времени, т. е. стратегии ведра; покупка немедленного аннуитета от страховой компании и проживание за счет ежемесячного пособия, которое выплачивает компания. Другие методы снятия средств могут включать в себя инвестирование сбережений и расходование только процентов и дивидендов, а также размещение снятых средств за год в фонд денежного рынка для ежемесячного снятия. В этом последнем методе фонды будут пополняться в конце каждого года за счет продажи инвестиций с самой высокой доходностью. Все три плана могут обеспечить некоторый доход пенсионеру.

> Систематический график вывода средств может быть установлен таким образом, чтобы выплаты производились ежемесячно, ежеквартально, раз в полгода или ежегодно.

>

## Преимущества и недостатки систематического графика вывода средств

Преимущество систематического графика вывода средств состоит в том, что он может оптимизировать стратегию [управления капиталом человека, особенно во время выхода на пенсию.](/wealthmanagement) Это также может помочь прийти время налогов.

Инвестор, выбирающий этот метод снятия средств вместо метода аннуитизации, не будет ограничен установленной суммой денег каждый месяц и может, по сути, относительно быстро снять средства со счета, если это необходимо. Возможность доступа к средствам может быть полезна в случае чрезвычайной ситуации.

Недостатком является то, что он не гарантирует пожизненный поток дохода для получателя аннуитета, перекладывая риск увеличения продолжительности жизни на плечи получателя аннуитета, а не на страховую компанию, предлагающую ренту. Если аннуитет иссякнет, пенсионеру потребуются другие источники дохода для финансирования его или ее выхода на пенсию.

## Пример графика систематического вывода средств

Рассмотрим, например, аннуитента, владеющего четырьмя взаимными фондами. Фонду A принадлежит 35% всех средств, фонду B принадлежит 30%, фонду C принадлежит 20%, а фонду D принадлежит 15%. Если получатель аннуитета ежемесячно снимает 2000 долларов, 700 долларов (35%) суммы снятия будут поступать из фонда А, 600 долларов (30%) — из фонда Б, 400 долларов (20%) — из фонда С и 300 долларов ( 15%) будет поступать из фонда D.

## Особенности

- Систематический график снятия - это метод снятия средств с аннуитетного счета.

- Вы должны платить налоги с аннуитетных платежей, так как они являются формой дохода, хотя и растут в счете отложенного налога.

- Многие люди покупают аннуитетный продукт, чтобы обеспечить стабильный и надежный доход на пенсии.

- Стандартный метод аннуитизации обеспечивает гарантированные пожизненные выплаты, в отличие от систематического графика снятия.

