---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Систематический риск
description: Систематический риск, также известный как рыночный риск, — это риск, присущий всему рынку, а не конкретной акции или отрасли.
---

# Систематический риск
## Что такое систематический риск?

Систематический риск относится к риску, присущему всему рынку или [сегменту рынка](/market-segment). Систематический риск, также известный как «недиверсифицируемый риск», «волатильность» или «рыночный риск», влияет на рынок в целом, а не только на конкретную акцию или отрасль.

## Понимание систематического риска

Систематический риск непредсказуем, и его невозможно полностью избежать. Его нельзя смягчить за счет диверсификации, только за счет хеджирования или использования правильной стратегии [размещения](/assetallocation) [активов .](/assetallocation)

Систематический риск лежит в основе других инвестиционных рисков, таких как отраслевой риск. Например, если инвестор слишком много внимания уделяет акциям кибербезопасности, его можно диверсифицировать, инвестируя в ряд акций других секторов, таких как здравоохранение и инфраструктура. Однако систематический риск включает в себя изменения процентных ставок, инфляцию, рецессии и войны, а также другие важные изменения. Сдвиги в этих областях могут повлиять на весь рынок и не могут быть смягчены изменением позиций в портфеле публичных акций.

Чтобы помочь управлять систематическим риском, инвесторы должны убедиться, что их портфели включают в себя различные классы активов, такие как фиксированный доход, денежные средства и недвижимость, каждый из которых будет по-разному реагировать в случае серьезных системных изменений. Повышение [процентных ставок](/interestrate),. например, сделает некоторые облигации нового выпуска более ценными, а акции некоторых компаний упадут в цене, поскольку инвесторы считают, что исполнительные команды сокращают расходы. В случае повышения процентной ставки наличие в портфеле достаточного количества приносящих доход ценных бумаг смягчит потерю стоимости некоторых акций.

## Систематический и несистематический риск

Противоположностью систематического риска является [несистематический риск](/unsystematicrisk),. который затрагивает очень специфическую группу ценных бумаг или отдельную ценную бумагу. Несистематический риск можно уменьшить за счет [диверсификации](/diversification). В то время как систематический риск можно рассматривать как вероятность убытка, связанного со всем рынком или его сегментом, несистематический риск относится к вероятности убытка в конкретной отрасли или ценной бумаге.

Если вы хотите узнать, какой систематический риск имеет конкретная ценная бумага, фонд или [портфель](/portfolio),. вы можете посмотреть на его бета-версию, которая измеряет, насколько волатильна эта инвестиция по сравнению с рынком в целом. Бета больше единицы означает, что инвестиции имеют более систематический риск (т. е. более высокую волатильность), чем рынок, а меньше единицы означает меньший систематический риск (т. е. более низкую волатильность), чем рынок. Бета, равная единице, означает, что инвестиции несут тот же систематический риск, что и рынок.

> Систематический риск отличается от системного риска, который представляет собой риск того, что конкретное событие может вызвать серьезное потрясение в системе.

>

## Пример: систематический риск и Великая рецессия

Великая [рецессия](/great-recession) также является примером систематического риска. Любой, кто инвестировал в рынок в 2008 году, увидел, что стоимость их инвестиций резко изменилась после этого экономического события. Великая рецессия повлияла на классы активов по-разному: более рискованные ценные бумаги (например, те, которые были более [заемными](/leverage) ) были распроданы в больших количествах, в то время как более простые активы, такие как облигации казначейства США, стали более ценными.

## Особенности

- Систематический риск присущ рынку в целом и отражает влияние экономических, геополитических и финансовых факторов.

- Систематический риск в значительной степени непредсказуем, и его обычно трудно избежать.

- Инвесторы могут несколько смягчить влияние систематического риска, создав диверсифицированный портфель.

- Этот тип риска отличается от несистематического риска, который влияет на конкретную отрасль или безопасность.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как инвестор может управлять систематическим риском?

Хотя систематический риск непредсказуем и его невозможно полностью избежать, инвесторы могут управлять им, гарантируя, что их портфели включают в себя различные классы активов, такие как фиксированный доход, наличные деньги и недвижимость, каждый из которых будет по-разному реагировать на событие, которое влияет на общий рынок. Повышение процентных ставок, например, повысит стоимость некоторых облигаций нового выпуска, в то время как стоимость некоторых акций компаний упадет. Таким образом, наличие в портфеле достаточного количества ценных бумаг, приносящих доход, смягчит потерю стоимости некоторых акций.

### Что такое несистематический риск?

Противоположностью систематического риска является несистематический риск, который затрагивает очень специфическую группу ценных бумаг или отдельную ценную бумагу. Несистематический риск можно уменьшить за счет диверсификации. В то время как систематический риск можно рассматривать как вероятность убытка, связанного со всем рынком или его сегментом, несистематический риск относится к вероятности убытка в конкретной отрасли или ценной бумаге.

### Какая связь между бета-версией и систематическим риском?

Инвестор может определить систематический риск конкретной ценной бумаги, фонда или портфеля, взглянув на его бета-версию. Бета измеряет, насколько волатильны эти инвестиции по сравнению с рынком в целом. Бета больше 1 означает, что инвестиции имеют более высокий систематический риск, чем рыночный, а меньше 1 означает меньший систематический риск, чем рыночный. Бета, равная единице, означает, что инвестиции несут тот же систематический риск, что и рынок.

