---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Т-счет
description: T-счет — это неофициальный термин для набора финансовых записей, в которых используется двойная бухгалтерия.
---

# Т-счет
## Что такое Т-счет?

Т-счет — это неофициальный термин для набора [финансовых записей](/accounting-records),. в которых используется [двойная бухгалтерия](/double-entry). Термин описывает внешний вид бухгалтерских проводок. Сначала на странице рисуется большая буква Т. Затем название счета вводится чуть выше верхней горизонтальной линии, в то время как внизу перечисляются [дебеты](/debit) слева, а [кредиты](/credit) записываются справа, разделенные вертикальной линией буквы T.

Т-счет также называется бухгалтерским счетом.

## Понимание T-счета

В широко распространенном [методе бухгалтерского учета с](/accountingmethod) [двойной записью](/double-entry) считается, что все финансовые операции затрагивают как минимум два счета компании. Одна учетная запись получит дебетовую запись, а вторая — кредитовую запись для записи каждой происходящей транзакции.

Кредиты и дебеты регистрируются в [главной книге](/generalledger),. где все остатки на счетах должны совпадать. Внешний вид бухгалтерского журнала отдельных счетов напоминает Т-образную форму, поэтому бухгалтерский счет также называют Т-счетом.

Т-счет — это графическое представление главной бухгалтерской книги, в которой записываются бизнес-транзакции. Он состоит из следующего:

- Название учетной записи в верхней горизонтальной строке буквы T

- Дебетовая сторона слева

- Кредитная сторона справа

## Пример T-счета

Если Barnes & Noble Inc. продала книг на сумму 20 000 долларов, она дебетует свой [кассовый счет](/cashaccount) на 20 000 долларов и кредитует свои бухгалтерские книги или [инвентарный](/inventory) счет на 20 000 долларов. Эта система двойной записи показывает, что теперь у компании на 20 000 долларов больше наличных и соответственно на 20 000 долларов меньше запасов в ее бухгалтерских книгах. Т-счет будет выглядеть так:

<!--F32A61E6CEB6DDAF89804A2941927EA4-->

## T-Запись учетной записи

Для разных счетов дебет и кредит могут преобразовываться в увеличение или уменьшение, но дебетовая сторона всегда должна лежать слева от Т-образного контура, а кредитовые записи должны записываться справа. Основные компоненты [баланса](/balancesheet) — [активы](/asset),. [обязательства](/liability) и [собственный капитал](/shareholdersequity) (SE) — могут отражаться в Т-счете после совершения любой финансовой операции.

Дебетовая запись счета актива соответствует увеличению счета, а правая часть Т-счета актива представляет уменьшение счета. Это означает, что бизнес, который получает наличные, например, будет дебетовать счет актива, но будет кредитовать счет, если он выплачивает наличные.

Обязательства и акционерный капитал (SE) в Т-счете имеют записи слева, чтобы отразить уменьшение на счетах, и любой кредит означает увеличение на счетах. Компания, которая [выпускает акции](/issuedshares) на сумму 100 000 долларов, будет иметь свой T-счет, показывающий увеличение счета активов и соответствующее увеличение счета собственного капитала:

<!--0AE053C834FB68FCF6D55D235D081F18-->

Т-счета также можно использовать для регистрации изменений в отчете о [прибылях и](/profit) [убытках](/incomestatement),. где могут быть созданы счета для [доходов](/revenue) ( [прибылей](/revenue) ) и [расходов](/expense) (убытков) фирмы. Для счетов доходов дебетовые записи уменьшают счет, а кредитовые записи увеличивают счет. С другой стороны, дебет увеличивает счет расходов, а кредит уменьшает его.

## Преимущества Т-счета

Т-счета обычно используются для подготовки [корректирующих проводок](/adjusting-journal-entry). Принцип соответствия в учете по [методу начисления](/accrualaccounting) гласит, что все расходы должны соответствовать доходам, полученным в течение периода. T-счет подсказывает бухгалтерам, что нужно ввести в бухгалтерскую книгу, чтобы получить корректирующий баланс, чтобы доходы равнялись расходам.

Владелец бизнеса также может использовать Т-счета для извлечения информации, такой как характер транзакции, которая произошла в определенный день, или баланс и движения по каждому счету.

## Особенности

- Т-счет — это неофициальный термин для набора финансовых записей, в которых используется двойная бухгалтерия.

- Название учетной записи отображается чуть выше буквы T. Под ней дебеты перечислены слева, а кредиты записаны справа, разделенные линией.

- T-счет подсказывает бухгалтерам, что нужно ввести в бухгалтерскую книгу, чтобы получить корректирующий баланс, чтобы доходы равнялись расходам.

- Он называется Т-счетом, потому что бухгалтерские записи расположены в форме, напоминающей Т-образную форму.

