---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Т Акции
description: Акции T представляют собой относительно новый класс более дешевых акций взаимных фондов. «Т» означает «транзакция».
---

# Т Акции
## Что такое Т-акции?

Акции T представляют собой относительно новый класс недорогих акций [взаимных фондов](/mutualfund),. предназначенных для предоставления инвесторам менее дорогого доступа к управлению фондами за счет снижения максимальной нагрузки на продажу, выплачиваемой брокерам или консультантам. «Т» означает «транзакция». (Не путайте этот новый класс акций T с T для «налоговых» акций, типа акций без нагрузки, продаваемых некоторыми брокерами.)

Индустрия взаимных фондов представила акции T в ответ на [фидуциарное](/fiduciary) правило Министерства труда, которое было разработано, чтобы положить конец неэтичному поведению среди финансовых консультантов, например, рекомендовать клиентам более дорогой вариант фонда, чтобы они получали более высокую комиссию . Поскольку акции T имеют единую цену по всем направлениям, как правило, ниже, чем обычные акции взаимных фондов, у консультантов нет соблазна предложить дорогой фонд более доступному.

## Общие сведения о T-акциях

Классы акций взаимных фондов определяют сумму денег, которую инвесторы платят компании фонда и брокеру при покупке инвестиции. Наиболее распространенными классами являются акции A, B и C, но акции T могут в конечном итоге заменить некоторые из этих вариантов. Еще один новый класс акций взаимных фондов — это так называемые [чистые акции](/clean-shares),. которые не несут никакой нагрузки по продажам или каких-либо комиссий 12b-1, но когда брокер или консультант могут приложить к ним свою собственную консультационную плату, что делает процесс более прозрачным.

Акции T — это фонды с низкой нагрузкой, которые обычно взимают максимальную [нагрузку 2,5%](/load) (или авансовый сбор за продажу). Большинство акций T также имеют [комиссию 12b-1 в размере](/12b-1fees) [0,25 %](/front-endload),. которая используется для оплаты распределения и других связанных с этим расходов . Эти нагрузки намного ниже, чем у А-акций, у которых начальная нагрузка составляет 5% и более. Некоторые эксперты по инвестициям предсказывают, что акции Т и/или чистые акции могут в конечном итоге заменить популярные акции паевых инвестиционных фондов класса А, особенно в том, что касается рынка пенсионных инвестиций. Например, популярный фонд Washington Mutual Investors Fund класса A, American Funds (AWSHX) имеет максимальную начальную нагрузку 5,75% и коэффициент чистых расходов 0,59% в год. Доля T для того же взаимного фонда по-прежнему будет иметь коэффициент расходов 0,59%, но консультант сможет взимать максимальную нагрузку только 2,5% .

Акции T не только обеспечивают более высокую прозрачность и стимулируют меньше конфликтов интересов, но эти классы акций также могут предложить инвесторам значительную экономию. Согласно анализу Morningstar, акции T могут сэкономить инвесторам не менее 0,50% прибыли по сравнению с текущими предложениями. В [сумме](/compounding) за несколько лет эти полпроцента могут составить большую экономию с течением времени — например, за 20 лет эта экономия составит более 10% в совокупном улучшении доходности взаимного фонда.

