---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Целевой класс амортизации (TAC)
description: Целевой класс амортизации — это тип кредитного дериватива, аналогичный запланированному классу амортизации в том смысле, что он защищает инвесторов от досрочного погашения.
---

# Целевой класс амортизации (TAC)
## Что такое целевой класс амортизации?

Целевой класс амортизации (TAC) — это тип ценной бумаги, [обеспеченной активами](/asset-backedsecurity),. которая предназначена для защиты инвесторов от риска досрочного погашения. Транш целевого класса амортизации предназначен для выплаты в соответствии с определенным графиком остатка основного долга, созданным с использованием [предположения о скорости](/prepayment-model) [досрочного погашения](/prepayment-model) (PSA). Транш TAC аналогичен траншу с [запланированным классом амортизации](/pactranche) (PAC) в том, что он защищает инвесторов от досрочного погашения, обеспечивая стабильный денежный поток и фиксированный график платежей по основному долгу. Однако транши целевого класса амортизации структурированы иначе, чем транши PAC, поскольку они используют только один PSA, а не диапазон, как это делают транши PAC.

## Понимание целевого класса амортизации (TAC)

Транши с целевым классом амортизации представляют собой структурированные продукты, повышающие надежность денежных потоков. Транши TAC могут быть созданы с любой ценной бумагой, обеспеченной активами, с графиком платежей, но они наиболее тесно связаны с [обеспеченными ипотечными обязательствами](/cmo) (CMO) и [ценными бумагами , обеспеченными ипотекой](/mbs) (MBS). Транш целевого класса амортизации, по сути, представляет собой облигацию CMO или MBS. Для траншей TAC основная сумма выплачивается по заранее установленному графику. Любая предоплата амортизируется, чтобы сохранить график, предсказуемо растягивая денежный поток, а не возвращая капитал в условиях, которые, вероятно, будут более низкими процентными ставками, чем когда продукт был создан.

## Отношения между TAC и PAC

Как уже упоминалось, транш запланированного класса амортизации использует диапазон ставок досрочного погашения, тогда как транш целевого класса амортизации использует один. Для PAC изменения ставок предоплаты — либо увеличение предоплаты, либо выгорание — в некоторой степени встроены в модель. В отличие от держателя PAC, инвестор TAC увидит больше или меньше основной суммы, чем запланировано, в зависимости от того, выше или ниже установленная ставка досрочного погашения. Например, если ставки досрочного погашения ниже ставки, используемой для TAC, основные суммы не будут доступны для запланированных платежей, поэтому срок действия TAC необходимо будет продлить. С другой стороны, защита досрочного погашения также ограничена, если уровень досрочного погашения превышает PSA, используемый для TAC. Инвесторы увидят, что их инвестиции вернутся в том, что неизбежно будет худшей конъюнктурой процентных ставок.

Фактически, существование траншей PAC негативно влияет на транши TAC. Транши PAC старше траншей TAC. Таким образом, в иерархии транши PAC дают меньше и имеют самый низкий риск, транши TAC дают больше, чем PAC, но имеют ограниченную защиту, а другие транши дают больше, но не имеют защиты от досрочного погашения.

