---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Забрать домой зарплату
description: Заработная плата — это чистая сумма дохода после вычета налогов, пособий и других вычетов. Валовая заработная плата предшествует вычетам.
---

# Забрать домой зарплату
Заработная плата — это чистая сумма дохода, полученного после вычета налогов, пособий и добровольных взносов из заработной платы. Это разница между валовым доходом за вычетом всех вычетов. Вычеты включают федеральный, государственный и местный подоходный налог, взносы на социальное обеспечение и Medicare, взносы на пенсионный счет, а также медицинские, стоматологические и другие страховые взносы. Чистая сумма или заработная плата — это то, что получает работник.

## Разбивка оплаты на вынос

Чистая сумма заработной платы, указанная в чеке, является заработной платой. В платежных ведомостях или платежных ведомостях подробно описывается доходная деятельность за данный платежный период. Деятельность, указанная в платежных ведомостях, включает доходы и отчисления. Распространенными вычетами являются подоходный налог и удержания в соответствии с [Федеральным](/fica) [законом о страховых взносах](/fica) (FICA). Также могут быть менее стандартные вычеты, такие как судебные алименты или алименты, а также расходы на содержание униформы. Чистая заработная плата — это сумма, оставшаяся после всех вычетов. Многие чеки с зарплатой также имеют кумулятивные поля, которые показывают текущий доход, удержания и суммы вычетов.

[Валовая заработная плата](/grossincome) часто отображается в виде строки в выписке по заработной плате. Если он не указан, вы можете рассчитать его либо путем деления годового оклада на количество периодов оплаты, либо путем умножения почасовой оплаты на количество часов, отработанных в период оплаты.

Например, сотрудник, работающий два раза в месяц и получающий годовой оклад в размере 50 000 долларов США, будет иметь валовую заработную плату в размере 1 923,08 доллара США (50 000 долларов США за 26 периодов оплаты).

## Значение оплаты на руки по сравнению с валовой оплатой

Заработная плата на вынос может значительно отличаться от ставки брутто-зарплаты. Например, работник с почасовой оплатой, зарабатывающий 15 долларов в час и работающий 80 часов за расчетный период, имеет валовую заработную плату в размере 1200 долларов (15 x 80 = 1200). Но после вычетов заработная плата работника на руки составляет 900 долларов, а работник зарабатывает 11,25 долларов в час в качестве ставки на руки (900/80 = 11,25).

Как видно, ставка заработной платы этого работника на руки значительно отличается от ставки брутто-зарплаты. Многие [кредитно-рейтинговые](/creditrating) и кредитные агентства будут рассматривать оплату на вынос при ссуде денег на крупные покупки, такие как транспортные средства и недвижимость.

