---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Перенимать
description: Поглощение происходит, когда приобретающая компания делает успешную заявку на получение контроля над целевой компанией.
---

# Перенимать
## Что такое поглощение?

Поглощение происходит, когда одна компания делает успешную попытку взять на себя управление или приобрести другую. Поглощения могут быть осуществлены путем покупки контрольного пакета акций целевой фирмы. Поглощения также обычно осуществляются посредством процесса [слияния и](/mergersandacquisitions) [поглощения](/mergersandacquisitions). При поглощении компания, делающая предложение, является покупателем, а компания, над которой она хочет взять контроль, называется целью.

Поглощения обычно инициируются более крупной компанией, стремящейся поглотить меньшую. Они могут быть добровольными, то есть являются результатом обоюдного решения двух компаний. В других случаях они могут быть нежелательными, и в этом случае приобретатель преследует [цель](/targetfirm) без ее ведома или иногда без ее полного согласия.

В корпоративных финансах может быть множество способов структурирования поглощения. Покупатель может принять решение о приобретении [контрольного пакета акций](/controllinginterest) компании, находящихся в обращении, купить всю компанию целиком, объединить приобретенную компанию для создания новых синергий или приобрести компанию в качестве дочерней компании.

## Понимание поглощений

Поглощения довольно распространены в деловом мире. Тем не менее, они могут быть структурированы множеством способов. Согласны обе стороны или нет, часто влияет на структурирование поглощения.

Имейте в виду, что если компания владеет более чем 50% акций компании, это считается контрольным пакетом акций. Контрольный пакет требует, чтобы компания учитывала находящуюся в собственности компанию как дочернюю компанию в своей финансовой отчетности, а для этого требуется консолидированная [финансовая](/equityaccounting) отчетность . при слиянии или поглощении акции часто объединяются под одним символом.

## Типы поглощений

Поглощения могут принимать различные формы. Приветственное или [дружеское поглощение](/friendly-takeover) обычно структурируется как слияние или поглощение. Как правило, они проходят гладко, потому что советы директоров обеих компаний обычно считают ситуацию положительной. Голосование должно по-прежнему проходить в дружественном поглощении. Однако, когда совет директоров и основные акционеры выступают за поглощение, легче провести голосование за поглощение.

Обычно в таких случаях слияния или поглощения акции объединяются под одним символом. Это можно сделать путем обмена акций у акционеров-мишеней на акции объединенной компании.

Нежелательное или [враждебное поглощение](/hostiletakeover) может быть довольно агрессивным, поскольку одна сторона не является добровольным участником. Фирма-покупатель может использовать неблагоприятную тактику, такую как [внезапный рейд](/dawnraid),. когда она покупает значительную долю в целевой компании, как только открываются рынки, в результате чего цель теряет контроль до того, как она осознает, что происходит.

Менеджмент и совет директоров фирмы-мишени могут решительно сопротивляться попыткам поглощения, применяя такие тактики, как [ядовитая пилюля](/poisonpill),. которая позволяет акционерам-мишени покупать больше акций со скидкой, чтобы размыть доли потенциального приобретателя и права голоса.

[Обратное поглощение](/reversetakeover) происходит , когда частная компания поглощает государственную. Приобретающая компания должна иметь достаточный капитал для финансирования поглощения. Обратное поглощение дает возможность частной компании стать публичной без необходимости брать на себя риск или дополнительные расходы, связанные с первичным публичным размещением акций (IPO).

Ползучее поглощение происходит, когда одна компания медленно увеличивает свою долю участия в другой. Как только доля владения акциями достигает 50% или более, компания-покупатель должна отчитываться о бизнесе цели в [консолидированной финансовой](/consolidatedfinancialstatement) отчетности. Таким образом, уровень 50% может быть значительным порогом, особенно потому, что некоторые компании могут не хотеть брать на себя ответственность контроль над собственностью. После преодоления порога в 50% целевая компания должна считаться дочерней.

Ползучее поглощение может также включать [активистов](/activist-investor),. которые все чаще покупают акции компании с намерением создать стоимость за счет смены руководства. Поглощение активистов, скорее всего, произойдет постепенно с течением времени.

> ### 50%

> Порог владения для контролирующего и неконтролирующего владения.

>

## Причины поглощения

Существует множество причин, по которым компании могут инициировать поглощение. Компания-покупатель может осуществить оппортунистическое поглощение, если она считает, что цель имеет хорошую цену. Покупая цель, покупатель может почувствовать долгосрочную ценность. С помощью этих поглощений приобретающая компания обычно увеличивает свою долю на [рынке](/marketshare),. добивается эффекта масштаба, снижает затраты и увеличивает прибыль за счет синергии.

Некоторые компании могут выбрать стратегическое поглощение. Это позволяет покупателю выйти на новый рынок, не беря на себя дополнительное время, деньги или риск. Покупатель также может устранить конкуренцию, проведя стратегическое поглощение.

Также могут быть активистские поглощения. При таких поглощениях акционер стремится получить контрольный пакет акций, чтобы инициировать изменения или приобрести контрольные права голоса.

К компаниям, представляющим привлекательные цели для поглощения, относятся:

- Те, у кого есть уникальная ниша в конкретном продукте или услуге

- Небольшие компании с жизнеспособными продуктами или услугами, но с недостаточным финансированием

- Подобные компании в непосредственной географической близости, где объединение усилий может повысить эффективность

- В противном случае жизнеспособные компании, которые платят слишком много за долг, который можно было бы [рефинансировать](/corporate-refinancing) по более низкой цене, если бы более крупная компания с лучшим кредитным рейтингом вступила во владение

- Компании с хорошей потенциальной стоимостью, но с проблемами управления

## Финансирование поглощений

Финансирование поглощений может осуществляться в различных формах. Когда целью является [публично торгуемая компания](/publiccompany),. приобретающая компания может купить акции компании на вторичном рынке. При дружественном слиянии или поглощении покупатель делает предложение на все находящиеся в обращении акции цели. Дружественное слияние или поглощение обычно финансируется за счет денежных средств, долга или выпуска новых акций объединенной компании.

Когда компания использует заемные средства, это называется выкупом с использованием заемных средств. Заемный капитал для приобретателя может быть получен за счет новых линий финансирования или выпуска новых корпоративных облигаций.

## Пример поглощения

Первоначально ConAgra пыталась совершить дружественное приобретение Ralcorp в 2011 году. Когда первоначальные авансы были отклонены, ConAgra намеревалась осуществить враждебное поглощение. В ответ Ralcorp применил стратегию ядовитой пилюли. В ответ ConAgra предложила 94 доллара за акцию, что было значительно выше, чем 65 долларов за акцию, по которым торговалась Ralcorp, когда началась попытка поглощения. Ralcorp отвергла эту попытку, хотя в следующем году обе компании вернулись за стол переговоров .

сделка была заключена в рамках дружественного поглощения по цене 90 долларов за акцию. бизнес .

## Особенности

- Компании могут инициировать поглощение, потому что они находят ценность в компании-мишени, хотят инициировать изменения или хотят устранить конкуренцию.

- Поглощения обычно инициируются более крупной компанией, стремящейся поглотить меньшую.

- Поглощения могут быть желательными и дружественными, а могут быть нежелательными и враждебными.

- Поглощение происходит, когда приобретающая компания успешно закрывает заявку на получение контроля над целевой компанией или ее приобретение.

