---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Художник по поглощению
description: Художник по поглощению — это инвестор, основная цель которого — определить компании, которые привлекательны для покупки и которые можно изменить для получения прибыли.
---

# Художник по поглощению
## Что такое исполнитель поглощения?

Художник по поглощению — это инвестор или компания, основной целью которой является выявление привлекательных для покупки компаний, которые затем могут быть преобразованы для получения быстрой прибыли. Художник по поглощению обычно использует большой долг ( [левередж](/leverage) ) для совершения покупки и реструктуризации компании для перепродажи или добавления компании в существующую группу компаний. [Частные инвестиционные компании](/privateequity),. которые проводят выкупы с использованием заемных средств (LBO), часто рассматриваются как такие мастера поглощения.

Художников по поглощению, таких как частные инвестиционные компании, можно рассматривать как создающих рыночную эффективность за счет улучшения компаний, испытывающих трудности, или повышения их стоимости. Критики, однако, выразили обеспокоенность по поводу увольнений, вызванных корпоративной реструктуризацией, и отсутствия беспокойства по поводу того, что компания на самом деле делает или производит. В большинстве случаев решения о поглощении полностью сводятся к анализу цифр и данных.

## Как работают художники по поглощению

Художники по поглощению покупают недооцененные компании или фирмы с признаками многообещающего существования, если бы у руля стояла правильная команда. Цель состоит в том, чтобы исправить сломанную компанию или раскрыть ее истинную стоимость, а затем продать их покупателю или населению через [первичное публичное предложение](/ipo) (IPO) за относительно короткий период времени.

Иногда правление или акционеры объекта поглощения не заинтересованы в том, чтобы их купили и реструктурировали. Когда художники по поглощению упорно сопротивляются возражениям, ситуация считается [враждебным поглощением](/hostiletakeover). Компании разработали несколько стратегий, чтобы попытаться помешать усилиям захватчиков и корпоративных рейдеров. К ним относятся планы защиты прав акционеров ( [ядовитые таблетки](/poisonpill) ), голосование квалифицированным большинством, состав советов директоров в [шахматном порядке](/staggered-board),. выкуп акций у рейдеров по более высокой цене ( [зеленая почта](/greenmail) ), резкое увеличение суммы долга на балансе компании и стратегические слияния с « [белым рыцарем](/whiteknight) ».

## Пример исполнителя поглощения

Художников по поглощению также иногда называют [корпоративными рейдерами](/corporate-raider). На ум приходит Т. Бун Пикенс-младший, потерпевший фиаско с поглощением Getty Oil. Часто причиной поглощения является устранение укоренившегося руководства, которое корпоративный рейдер считает некомпетентным.

Например, в 1980-х годах Карл Айкан (известный мастер поглощения) начал поглощение Trans World Airlines (TWA) и за несколько коротких лет превратил компанию из убыточной в прибыльную. Он вывел компанию из убытка в размере 193 миллионов долларов в 1985 году до прибыли в размере 106 миллионов долларов в 1987 году и более 300 миллионов долларов в следующем году. Однако это было недолгим, поскольку Trans World Airlines сообщила об убытках в размере 298 миллионов долларов в 1989 году, а в конечном итоге компания объявила о банкротстве в 1993 году.

## Особенности

- Художник по поглощению — это инвестор или компания, основной целью которой является выявление компаний, которые привлекательны для покупки и которые затем могут быть преобразованы для получения быстрой прибыли.

- Цель агента по поглощению состоит в том, чтобы исправить сломанную компанию или раскрыть ее истинную стоимость, а затем продать компанию желающему покупателю или населению через первичное публичное предложение (IPO).

- Когда художники по поглощению упорно сопротивляются возражениям, ситуация считается враждебным поглощением.

