---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Ссуда на вынос
description: Ссуда на вынос - это тип долгосрочного финансирования, обычно на недвижимость, краткосрочный кредит на строительство или аналогичный.
---

# Ссуда на вынос
## Что такое кредит на вынос?

Ссуда на вынос — это тип долгосрочного финансирования, который заменяет краткосрочное промежуточное финансирование. Такие кредиты обычно представляют собой [ипотечные кредиты](/mortgage),. которые обеспечены активами и имеют фиксированные платежи, которые [амортизируются](/amortization).

Кредиторы на вынос, которые гарантируют эти ссуды, обычно являются крупными финансовыми конгломератами, такими как страховые или инвестиционные компании, в то время как банки или сберегательно-кредитные компании обычно выдают краткосрочные ссуды, такие как ссуда на строительство.

## Понимание кредитов на вынос

Заемщик должен заполнить полную [кредитную заявку](/credit-application),. чтобы получить одобрение на получение кредита на вынос, который используется для замены предыдущего кредита, часто с более коротким сроком действия и более высокой процентной ставкой. Все типы заемщиков могут получить кредит на вынос от эмитента кредита, чтобы погасить прошлые долги. Ссуды на вынос могут быть использованы в качестве долгосрочного личного кредита для погашения предыдущих непогашенных остатков с другими [кредиторами](/creditor). Чаще всего они используются в строительстве недвижимости, чтобы помочь заемщику заменить краткосрочный строительный кредит и получить более выгодные условия финансирования. Условия кредита на вынос могут включать ежемесячные платежи или единовременный платеж в виде шара при наступлении срока погашения.

> Ссуды на вынос — это важный способ стабилизации вашего финансирования путем замены краткосрочной ссуды с более высокой процентной ставкой долгосрочной ссудой с более низкой процентной ставкой.

>

## Как предприятия используют кредиты на вынос?

Строительные проекты на всех типах недвижимости требуют больших первоначальных инвестиций, но они не обеспечены полностью завершенным объектом недвижимости. Поэтому строительные компании, как правило, должны получать краткосрочные кредиты под высокие проценты, чтобы завершить начальные этапы строительства недвижимости. Строительные компании могут выбрать получение [ссуды с отсроченным сроком погашения](/delayeddrawtermloan),. которая может быть основана на выполнении различных этапов строительства до того, как основные остатки будут распределены. У них также есть возможность получить краткосрочный кредит.

Многие краткосрочные кредиты предоставляют заемщику основную выплату, которая требует оплаты в будущем. Часто условия заимствования позволяют заемщику произвести единовременную выплату по истечении срока кредита. Это дает оптимальную возможность для заемщика получить кредит на вынос на более выгодных условиях.

## Пример ссуды на вынос

Предположим, компания XYZ получила одобрение на строительство офисного здания коммерческой недвижимости в течение 12-18 месяцев. Он может получить краткосрочный кредит для финансирования строительства объекта с полным погашением в течение 18 месяцев. Планы собственности достигаются с опережением графика, и строительство завершено за 12 месяцев. XYZ теперь имеет больше переговорных возможностей, потому что полностью готовое имущество может быть использовано в качестве залога. Таким образом, он решает получить ссуду на вынос, которая дает ему основную сумму для погашения предыдущей ссуды на шесть месяцев раньше.

Новый кредит позволяет XYZ осуществлять ежемесячные платежи в течение 15 лет по процентной ставке, которая составляет половину процентной ставки по краткосрочному кредиту. Благодаря кредиту на вынос он может погасить свой краткосрочный кредит на шесть месяцев раньше, сэкономив на процентных расходах. Теперь у XYZ есть 15 лет, чтобы выплатить свой новый кредит на вынос по гораздо более низкой процентной ставке, используя готовую недвижимость в качестве залога.

## Особенности

- Ссуда на вынос заменит промежуточное финансирование, такое как замена ссуды на строительство ипотекой с фиксированным сроком.

- Ссуда на вынос обеспечивает долгосрочную ипотеку или ссуду на недвижимость, которая «берет» существующую ссуду.

- Если ссуда на вынос используется для финансирования сдачи в аренду или приносящей доход собственности, кредитор на вынос может иметь право на часть заработанной арендной платы.

