---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Принимать ванну
description: Принять ванну — это жаргонный термин, который относится к инвестору, который понес значительные убытки от инвестиций.
---

# Принимать ванну
## Что означает «принять ванну»?

Термин «принять ванну» — это жаргонный термин, который относится к инвестору, который испытывает значительные убытки от [инвестиций](/investment). Говорят, что инвесторы, чьи акции существенно упали, приняли ванну. Этот термин также может применяться ко всему инвестиционному [портфелю инвестора,](/portfolio) когда происходят серьезные изменения в рыночных силах, которые приводят к значительным потерям. Некоторые из причин таких убытков могут включать новости о компании или отрасли или экономические отчеты, которые затрагивают компании.

## Понимание принятия ванны

[Риск](/risk) — это любая форма неопределенности, связанная с вложением денег в любые инвестиции. Таким образом, инвестирование часто может быть как рискованным предприятием, так и прибыльным. Это означает, что значения могут падать точно так же, как и расти. В финансовой индустрии есть жаргон, который используется, когда дело доходит до описания определенных финансовых ситуаций.

Одним из них является сленговый термин, который называется принять или принять ванну. Идея принять или принять ванну заключается в том, что инвестор проскальзывает в ванну, чтобы очиститься. Но в этом случае они делают это в финансовом отношении, уничтожая любую [прибыль](/gain) или прибыль, которые переводятся в убытки.

Когда инвестор принимает ванну, он испытывает значительную потерю стоимости своих инвестиций. В большинстве случаев это относится к инвесторам, которые теряют большую часть [стоимости](/value) акций компании. В других случаях инвестор может также принять ванну с несколькими инвестициями, когда масштабные убытки поразят весь его портфель.

Есть много разных причин, по которым инвестор может в конечном итоге принять ванну. Новости о конкретных акциях могут привести к значительным убыткам инвестора. Это может включать [отчет о доходах компании](/earningsreport) или неожиданное предупреждение о прибыли, которое приводит к падению акций компании. Отраслевые новости и экономические данные также могут оказать давление на акции и привести к снижению стоимости акций или портфеля.

> Предприятия тоже могут принять ванну. Это происходит, когда корпорации оправдывают ожидания в отношении прибыли, используя методы и инструменты бухгалтерского учета для снижения своей [прибыли на акцию](/eps) (EPS).

>

>

>

## Особые соображения

Существуют шаги, которые инвесторы могут предпринять, чтобы предотвратить себя от принятия ванны, и способы, которыми они могут оправиться от значительных потерь, которые они могут понести. Мы перечислили самые распространенные из них ниже.

### Как предотвратить принятие ванны

- **Управление рисками:** Инвесторы могут уменьшить вероятность того, что они обанкротятся, используя [приказ стоп-лосс](/stop-lossorder). Это приказ, который инвестор может разместить у брокера на покупку или продажу ценной бумаги, когда она достигнет определенной цены. Например, если инвестор покупает акции Caterpillar (CAP) по цене 160 долларов за акцию, он может настроить автоматический триггер для продажи своих активов, если акции торгуются ниже 140 долларов. Инвесторы также могут использовать правило 2% для защиты своего [капитала](/capital). Это правило означает, что инвестор будет рисковать не более чем 2% своего капитала при любой отдельной инвестиции.

- **Диверсификация.** Диверсификация [портфеля](/diversification) [сводит](/diversification) к минимуму вероятность его краха. Инвесторы могут включать различные классы активов с некоррелированной доходностью, такие как акции, облигации, [криптовалюта](/cryptocurrency) и форекс.

- **Хеджирование:** инвесторы могут предотвратить существенные убытки, хеджируя свои инвестиции. Стратегии хеджирования включают использование опционов пут, короткие продажи акций или покупку [обратных биржевых фондов](/inverse-etf) (ETF). Например, если ваш портфель в основном состоит из банковских акций, вы можете застраховать свои ставки, купив финансовый медвежий ETF.

### Как восстановиться после принятия ванны

- Возьмите на себя ответственность. Инвесторы должны признать, что они согласились принять инвестиции. Обвинение их [инвестиционных](/investmentadvisor) [консультантов](/investmentadvisor) или рынка не компенсирует потери. Вместо этого они должны определить, какие факторы способствовали потере, чтобы попытаться предотвратить повторение подобной ситуации в будущем.

- Рассмотрите потерю в перспективе. Если инвесторы принимают ванну с определенной акцией или своим портфелем, им следует обратить внимание на [доходность](/return) своих долгосрочных инвестиций . Прибыль фондового рынка в течение многих лет обычно компенсирует краткосрочные торговые потери.

- Используйте потерю для вдохновения. Приняв ванну с инвестициями, инвестор должен определить, где у него есть слабые стороны, и улучшить их. Например, если трейдер удвоил свою позицию, чтобы попытаться возместить убытки, он мог бы поработать над укреплением своей дисциплины.

## Пример принятия ванны

Вот несколько гипотетических примеров, показывающих, что значит принимать ванну.

Допустим, инвестор владеет акциями Amazon (AMZN). Они бы оценили эти акции, если бы они открылись падением на 20% после разочаровывающих результатов квартальной прибыли. Затянувшийся [медвежий рынок](/bearmarket) может привести к тому, что инвестор потеряет свой портфель в целом.

Акции в том же секторе могут упасть из-за отраслевых новостей. Например, акции фармацевтических компаний могут быть распроданы, если Управление по санитарному надзору [за качеством](/fda) [пищевых продуктов и медикаментов](/fda) (FDA) наложит запрет на конкретный препарат. В некоторых случаях компании, которые не обязательно имели какое-либо отношение к этому препарату, также могут быть затронуты просто потому, что они являются частью этого сектора.

### Реальный пример

Существует множество реальных примеров случаев, когда инвесторы принимали ванну. Например, двухлетний период с 2007 по 2009 год — время, когда мир поразила [Великая рецессия](/great-recession),. — характеризовался большими потерями не только на рынке жилья, который был основной причиной кризиса, но и во всей экономике в целом. Фактически, американские домохозяйства и некоммерческие организации потеряли около 14 триллионов долларов собственного капитала в период с 2007 по 2009 год.

## Особенности

- Инвесторы могут предотвратить купание с помощью управления рисками, диверсификации и хеджирования.

- «Принять ванну» — сленговый термин, обозначающий инвестора, который осознает значительные инвестиционные потери.

- Ответственность, рассмотрение потерь в перспективе и вдохновение от потерь могут помочь инвесторам восстановиться.

- Специфические для компании, отраслевые и экономические новости могут привести к значительным убыткам.

- Инвесторы также могут принять ванну, когда все их портфели теряют большую часть стоимости.

