---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Стоимость на вынос
description: Стоимость вывоза — это оценка стоимости компании, если она будет передана в частную собственность или приобретена.
---

# Стоимость на вынос
## Что такое цена на вынос?

Стоимость вывоза — это оценочная стоимость компании, если она будет передана в [частные руки](/going-private) или приобретена. Для определения того, на что может рассчитывать компания, применяются различные финансовые показатели, включая денежные потоки, активы, прибыль и [мультипликаторы ,](/multiple) используемые при аналогичных поглощениях.

Текущая среда [слияний и поглощений](/mergersandacquisitions) (M&A) также может повлиять на стоимость компании.

## Понимание ценности на вынос

[Поглощения](/acquisition) — обычное явление, предлагающее компаниям один из самых быстрых способов выхода на новые рынки, получения новых технологий, снижения затрат и обеспечения мертвой хватки над конкурентами. Однако получение контроля над другой компанией требует большой должной осмотрительности. Помимо определения того, подходит ли [целевая компания](/targetfirm),. важно также определить справедливую цену и не переплачивать.

Хорошей отправной точкой является определение стоимости цели и ее [активов](/asset) путем изучения денежных средств, которые она генерирует и которые, вероятно, будут получены в будущем — как при нынешнем режиме, так и в случае ее приобретения. Затем эту оценку можно сопоставить с [рыночной стоимостью объекта](/marketvalue) : ценой, которую инвесторы в настоящее время готовы заплатить за него.

Имея под рукой эту информацию, потенциальный [покупатель](/acquirer) затем захочет выяснить, сколько ему, вероятно, нужно будет предложить, чтобы заключить сделку. Цель здесь состоит в том, чтобы заплатить как можно меньше, а также удовлетворить требования [акционеров](/shareholder) целевой компании и сделать приобретение стоящим их затраченных средств.

Стоимость выкупа используется финансовыми аналитиками для определения диапазона возможных ценовых уровней для предложений о поглощении, а также акционерами для оценки дохода, который они могут получить, если их акции будут приобретены. Приобретатели обычно платят премию за [приобретение](/acquisitionpremium),. чтобы закрыть сделку и предотвратить конкуренцию, хотя, в зависимости от обстоятельств, в некоторых случаях также возможно получить скидку, приобретая цель по цене ниже ее [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue) (FMV).

## Пример стоимости на вынос

Оценка выкупа использует показатели целевой компании и сравнивает их с мультипликаторами, используемыми в аналогичных сделках [поглощения](/takeover). Возьмем в качестве примера гипотетические компании ABC и XYZ. ABC инициировала поглощение компании XYZ, [прибыль которой](/earnings) составляет 5 миллионов долларов, по цене приобретения 22,5 миллиона долларов. Таким образом, подразумеваемый мультипликатор прибыли равен 4,5 (22,5 миллиона долларов / 5 миллионов долларов).

Аналогичная компания DEF с прибылью в 3 миллиона долларов теперь рассматривается как возможная цель поглощения. Стоимость вывоза новой компании составит 13,5 млн долларов с использованием того же мультипликатора (3 млн долларов × 4,5).

Конечно, заработок — не единственный [показатель , который](/metrics) принимается во внимание. Инвестор или приобретающая компания может и, вероятно, будет использовать ряд различных критериев оценки приобретения для определения предложения.

> ### Важно

> Не существует точной формулы для оценки на вынос, поскольку во внимание могут быть приняты различные показатели, такие как мультипликатор [EBITDA ,](/ebitda) [коэффициент P/E](/price-earningsratio) и даже информация о конкретной фирме.

>

### Пример: слухи и стоимость на вынос

Если инвесторы просто слышат слухи о том, что компания изучает возможность продажи, трейдеры могут поднять цену ее акций. Например, если станет известно, что гипотетическая компания Generic Inc. (в настоящее время торгующаяся по цене около 25 долларов за акцию) рассматривает возможность продажи, цена ее акций может вырасти на 25% или более за один торговый день.

После закрытия рынка [инвестиционный банк](/investmentbank) может опубликовать примечание с оценкой возможной стоимости на вынос. Используя приобретения аналогичных компаний за предыдущие 24 месяца, аналитики банка оценивают возможную цену выкупа в диапазоне от 35 до 45 долларов за акцию.

## Особенности

- Стоимость выкупа используется для определения диапазона возможных ценовых уровней и оценки дохода, который могут получить акционеры, если их акции будут приобретены.

- Стоимость вывоза компании – это ее оценочная стоимость в случае ее приобретения или приватизации.

- Изучаются различные финансовые показатели, чтобы установить, за сколько объект может быть продан, включая денежные потоки, активы, прибыль и мультипликаторы, используемые при аналогичных поглощениях.

