---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Возьмите листовку
description: Take a flyer относится к действиям инвестора, активно использующего инвестиционную возможность с высоким риском.
---

# Возьмите листовку
## Что означает «Возьми листовку»?

Термин «взять листовку» является разговорным термином, который относится к [риску](/risk),. который берет на себя инвестор, когда он сознательно делает [инвестиции](/investing),. которые могут привести к значительным потерям. Проще говоря, это финансовый сленг, обозначающий действия, которые совершает физическое лицо, сознательно занимающееся рискованной инвестиционной деятельностью. Инвесторы, которые берут листовки, как правило , являются [спекулянтами](/speculator),. которые совершают движения по ценным бумагам с высоким риском. Нет никаких гарантий, что эти риски окупятся. Инвесторы могут получить большую прибыль, если они окупятся, но вероятность убытков столь же значительна, когда дела идут в противоположном направлении.

## Понимание Take a Flier

Финансовый мир полон жаргона и жаргонных терминов, используемых профессионалами и инвесторами. Некоторые из этих терминов включают:

- [облигация суши](/sushibond),. которая относится к облигации японского эмитента за пределами страны в валюте, отличной от иены.

- Акции компаний, [кусающих лодыжки,](/anklebiter) или акций компаний с малой капитализацией, рыночная капитализация которых составляет менее 500 миллионов долларов США.

- [Killer bee](/killerbees),. фирма, которая помогает компании-мишени бороться с поглощением.

Take a flyer — еще один сленговый термин, используемый в инвестиционном мире. Он описывает действия инвестора, который покупает и продает высоко спекулятивные инвестиции и полностью осознает, что может потерять все свои деньги. Эта фраза также может использоваться для обозначения случая крупного убытка. Например, фраза «фирма получила рекламу в отношении этих инвестиций» обычно означает, что компания взяла на себя чрезмерный риск или не провела [должной осмотрительности](/duediligence).

Эта фраза используется, потому что, когда инвестор берет листовку, чувство риска вложений смягчается возможностью значительно более высокой [прибыли](/return),. если и когда инвестиции окупятся. Инвестор также может рекламировать инвестиции, в которые они верят, но это может не принести большой прибыли. Например, инвестор, поддерживающий [развивающуюся отрасль](/emergingindustry),. может инвестировать на основе личных обязательств. Иногда это связано с надеждой на получение прибыли или безубыточности в отдаленном будущем.

Может быть любое количество обстоятельств, которые приводят к тому, что конкретная инвестиция представляет повышенный риск, и в большинстве случаев такие стратегии рекомендуются только для опытных инвесторов, которые тщательно просчитали потенциальные результаты. В то время как все типы инвестиций сопряжены с определенным риском, те, кто берет на себя ответственность за инвестиции, как правило, готовы к тому, что они не окупятся, и, возможно, понесут полную потерю.

> Многие инвесторы, которые берут листовки, являются опытными инвесторами. Но в некоторых случаях люди, которые покупают и продают активы с высоким уровнем риска, делают это впервые.

>

## Особые соображения

Есть четыре распространенные ситуации, в которых у инвестора может возникнуть соблазн взять листовку. Они включают в себя [первичное публичное размещение акций](/ipo) (IPO), торговлю фьючерсами, торговлю [опционами](/option) и грошовыми акциями. Ниже мы описали, как они работают.

### Первичные публичные предложения (IPO)

IPO предлагают инвесторам возможность инвестировать в компанию, которая впервые выходит на публичный рынок. Эти предложения функционируют как способ для растущей компании (обычно [стартапа](/startup) ) привлечь большой объем [капитала](/capital) за короткий период времени и часто вызывают воодушевление как на рынке, так и в прессе. Но риски IPO изобилуют инвестициями.

Компания, появляющаяся на [фондовом рынке,](/stockmarket) всегда несет некоторую неопределенность в отношении своей долгосрочной жизнеспособности на рынке. Высокая огласка может исказить [оценку](/valuation) компании, что иногда приводит к переоценке этой компании и менее выгодной отдаче от инвестиций.

В качестве альтернативы, IPO без особого общественного внимания может привести к [недооценке акций по](/undervalued) мере их появления на рынке и, таким образом, к большей прибыли для инвесторов. Аналитики показали, что 80% IPO торгуются ниже начальной цены.

### Торговля фьючерсами

[Торговля фьючерсами](/futures) предполагает согласие инвестора приобрести актив по определенной цене в будущем. Этот тип инвестиций, часто используемый в торговле сырьевыми товарами, изначально возник как способ для фермеров застраховаться от стоимости урожая в период между посевом и сбором урожая. Торговля фьючерсами обязывает покупателя приобрести актив в указанное время по заранее установленной цене.

### Торговля опционами

Торговля этими инвестициями предлагает покупателю контракт на право, но не обязательство, приобрести ценную бумагу по определенной цене в будущем. И фьючерсы, и опционы сопряжены с риском, потому что каждый из них определяет требование времени для сделки, и если фактическая цена ценной бумаги в момент времени, установленный покупателем, невыгодна, покупатель понесет убытки, особенно на волатильных рынках.

### Пенни Акции

[Пенни-акции](/pennystock) — это акции компаний, которые торгуются по цене менее 5 долларов за акцию. Эти акции обычно торгуются на [внебиржевом (OTC) рынке](/over-the-countermarket) или на розовых листах. Торговля этими типами акций осуществляется в электронном виде и может принести значительную прибыль. Поведение акций в этой категории крайне непредсказуемо, и эта область рынка подвержена наибольшему риску мошенничества.

> Некоторые другие распространенные стратегии высокого риска включают венчурные инвестиции, развивающиеся и пограничные рынки, биржевые фонды с использованием заемных средств (ETF), товарищества с ограниченной ответственностью, торговлю валютой, [бросовые облигации](/junkbond) и [хедж-фонды](/hedgefund).

>

## Пример использования флаера

Вот гипотетический пример, показывающий, что значит взять летчика.

Допустим, вы получили подсказку от коллеги о том, что есть грошовые акции с потенциалом хорошей доходности. Вы проводите небольшое исследование и обнаруживаете, что компания работает над новой разработкой, которая может изменить отрасль и которая обещает помочь компании стать следующей Мета (МЕТА).

Имейте в виду, что вы знаете о рисках, связанных с инвестированием в грошовые акции, а именно о нехватке [ликвидности](/liquidity),. очень небольшой финансовой истории и недостатке информации. Покупка акций этой компании не гарантирует вам положительный результат. На самом деле, вы рискуете потерять все свои инвестиции. Несмотря на то, что вы все это знаете, вы все равно инвестируете в компанию. Делая это, вы берете летчика.

## Особенности

- Общие обстоятельства для использования этой фразы могут включать в себя инвестиции в IPO, сделки с кредитным плечом или маловероятные ставки на инвестиции, которые могут неожиданно обернуться.

- Такие стратегии лучше всего подходят для опытных инвесторов, а не для новичков.

- Термин «взять флаер» может также использоваться для обозначения случая крупного убытка.

- Часто подразумевается, что инвестор не собирается возвращать деньги, если инвестиции не приносят необычно крупную выплату.

- Take a flyer — жаргонный термин, который относится к действиям, которые сознательно предпринимает инвестор в надежде на еще большую прибыль от инвестора с высоким уровнем риска.

