---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Взять на себя
description: Поглощение — это предложение купить или приобрести публичную компанию по цене за акцию, которая ниже ее текущей рыночной цены.
---

# Взять на себя
## Что такое Takeunder?

Поглощение — это предложение купить или приобрести публичную компанию по цене за акцию, которая ниже ее текущей рыночной цены. Поглощение почти всегда происходит без приглашения и обычно происходит, когда целевая компания находится в тяжелом [финансовом положении](/financial_distress) или имеет какую-либо другую серьезную проблему, которая угрожает ее долгосрочной жизнеспособности.

Как правило, поглощение происходит только тогда, когда акции компании находятся под понижательным давлением. Если тенденция сохранится, цена поглощения вскоре может превысить стоимость компании; поэтому акционеры могут принять предложение (даже если оно ниже рыночной стоимости).

## Понимание Takeunder

Поглощение — это корпоративный выкуп, который во многих отношениях похож на [поглощение](/takeover),. за исключением потенциальной цены покупки, поскольку обычная цель поглощения обычно получает надбавку к своей рыночной цене от потенциального участника торгов. Например, компания, получившая предложение о приобретении по цене 20 долларов за акцию, когда ее акции торгуются по 22 доллара, будет считаться предметом предложения о поглощении. Обратите внимание, что в ситуации поглощения маловероятно, что предложение будет с очень большой скидкой по сравнению с текущей рыночной ценой, поскольку маловероятно, что акционеры целевой компании предложат свои акции, если предложение будет существенно ниже текущей рыночной цены. Однако приобретающая компания может быть осведомлена о негативных обстоятельствах, которые потенциально могут повлиять на целевую компанию (или уже реализуются), о которых не известно рынку.

Существующие акционеры могут продать свои акции по (более высокой) рыночной цене, а не по цене поглощения.

Целевая компания может сразу отклонить попытку поглощения как [низкопробное](/lowball) предложение, но она может уделить этому предложению должное внимание, если столкнется с непреодолимыми трудностями. Это может включать тяжелое финансовое положение, резкое сокращение доли рынка, юридические проблемы и так далее. В таких случаях, если компания считает, что ее шансы на выживание намного выше, если она будет приобретена, а не будет существовать как отдельная организация, она может рекомендовать своим акционерам принять предложение о поглощении.

В большинстве случаев вероятность сценария захвата возникает, когда организация считается нежизнеспособной. Хотя управленческая команда может сделать хорошую мину и даже получить некоторое спекулятивное финансирование, во всех смыслах приобретение является последним лучшим вариантом.

## Особенности

- Поглощение – это предложение купить или приобрести публичную компанию по цене за акцию, которая ниже ее текущей рыночной цены.

- Как правило, поглощение происходит только тогда, когда акции компании находятся под понижательным давлением; Если тенденция сохранится, цена поглощения вскоре может превысить стоимость компании.

- Поглощение почти всегда происходит без приглашения и обычно происходит, когда целевая компания находится в тяжелом финансовом положении.

