---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Снять
description: Takedown — это цена акции, облигации или другой ценной бумаги, предлагаемой на открытом рынке, по которой андеррайтеры приобретают ценные бумаги для публичного предложения.
---

# Снять
## Что такое Takedown?

Takedown — это жаргон, обозначающий начальную цену акции, облигации или другой ценной бумаги, когда она впервые предлагается на открытом рынке. Удаление будет фактором, определяющим [спред](/spread) или комиссию, которую андеррайтеры получат после того, как общественность купит у них ценные бумаги.

Полное удаление будет получено членами инвестиционно-банковского [синдиката](/underwriter-syndicate),. которые подписали ценные бумаги [для публичного размещения](/publicoffering). Дилеры, не входящие в синдикат, получают часть тейкдауна, а оставшаяся часть остается у синдиката.

## Понимание удаления

Когда компания предлагает новые выпуски, такие как публично торгуемые акции или облигации, она нанимает [андеррайтера](/underwriter),. такого как синдикат инвестиционно-банковских услуг, для наблюдения за процессом вывода этих новых выпусков на рынок. Члены синдиката берут на себя большую часть риска, связанного с выводом на рынок новых предложений ценных бумаг, и взамен получают большую часть прибыли, полученной от продажи каждой акции.

Спред или [комиссия](/commission) данного предложения относится к первоначальной прибыли, полученной от его продажи. После продажи спред должен быть разделен между членами синдиката или другими продавцами, ответственными за его продажу. Синдикат обычно делит спред на тейкдаун и комиссию менеджера.

В этом случае «тейкдаун» относится к прибыли, полученной членом синдиката от продажи предложения, и вознаграждение управляющего обычно составляет гораздо меньшую часть спреда. Например, если удаление составляет 2 доллара США, вознаграждение менеджера может составлять 0,30 доллара США, поэтому общая сумма удаления, выплаченная членам синдиката, составляет 1,70 доллара США. Это связано с тем, что члены синдиката сами вложили деньги для покупки ценных бумаг и, следовательно, берут на себя больший риск от продажи предложения.

Другие сборы также могут быть вычтены из удаления. Например, концессия может быть выплачена членам продающей группы, которые не вложили деньги на покупку акций для продажи населению. Прибыль, полученная членами синдиката от продаж такого рода, известна как дополнительный тейкдаун.

## Предложения на полке

При размещении на [полке](/shelfoffering) андеррайтеры фактически снимают ценные бумаги с полки. Предложение на полке позволяет компании получать деньги от продажи акций с течением времени. Например, если компания А уже выпустила некоторое количество обыкновенных акций, но хочет выпустить больше акций, чтобы получить деньги для расширения, обновления оборудования или финансирования других расходов, предложение на полке позволяет ей выпустить новую серию акций, которая предлагает различные дивиденды акционерам. Затем говорят, что компания А «снимает» эти акции «с полки».

Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) позволяет компаниям регистрировать полочные предложения на срок до трех лет. Это означает, что если бы компания А зарегистрировала полочное размещение за три года вперед, у нее было бы три года, чтобы продать акции. Если он не продаст акции в течение отведенного времени, он может продлить период предложения, подав новые регистрационные заявления.

## Особенности

- Цена продажи повлияет на комиссионные, которые получат андеррайтеры после того, как они продадут новые ценные бумаги населению.

- Takedown относится к цене, предлагаемой публике для нового выпуска ценных бумаг.

- В качестве альтернативы, при размещении на полке андеррайтеры «снимают ценные бумаги с полки», что позволяет компании получать выручку от продажи выпуска с течением времени.

