---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis,Company net Worth,Tangible net Worth
title: Материальная чистая стоимость
description: Материальная чистая стоимость чаще всего представляет собой расчет чистой стоимости компании, который исключает любую стоимость, полученную от нематериальных активов, таких как авторские права, патенты и интеллектуальная собственность.
---

# Материальная чистая стоимость
## Что такое материальный собственный капитал?

При определении кредитоспособности потребителя кредиторы обычно обращают внимание на его собственный капитал. В случае бизнеса кредитор использует материальный собственный капитал. Чистая материальная стоимость определяется путем взятия общей чистой стоимости компании и вычета нематериальных активов из общей суммы. Нематериальные активы включают права интеллектуальной собственности, такие как патенты, авторские права и деловая репутация компании.

## Более глубокое определение

Бухгалтерский [баланс компании](/balancesheet) показывает активы и пассивы компании. Чистая стоимость материальных активов используется для определения истинной стоимости материальных активов. К материальным активам относятся такие объекты, как здания, транспортные средства, офисное оборудование и машины. Стоимость материальных активов используется, когда продавец предоставляет кредит, если компания продается или если компания объявляет о банкротстве. Если компания не торгуется на бирже, акции считаются нематериальным активом. Формула для определения материальной чистой стоимости выглядит следующим образом:

Чистый материальный капитал = общие активы – обязательства – нематериальные активы

Когда бизнесу необходимо рассчитать материальный собственный капитал, первым шагом является проверка его баланса. Чтобы получить окончательную цифру, компания берет свои общие [активы](/assets) и идентифицирует свои нематериальные активы. Из общей суммы активов они вычитают стоимость следующих активов:

- Запас

- Патенты и авторские права

- Аренда и франшиза

- Деловая репутация компании

- Стоимость полиса страхования жизни (за вычетом денежной стоимости)

Крупная компания, имеющая множество патентов и авторских прав на миллионы долларов, обычно имеет меньше ликвидных активов, чем компания, которая в основном занимается физической собственностью.

## Пример материальной чистой стоимости

Когда кредиторы оценивают кредитоспособность компании, они должны знать, что доступно для залога. Несмотря на то, что компания может иметь интеллектуальную собственность, эти активы не могут быть легко конвертированы в денежные средства, что сделает их менее ценными для кредитора.

Нематериальные активы влияют на капитал компании. Основной капитал включает в себя активы, которыми владеет компания, которые нелегко конвертировать в денежные средства, а это означает, что эти активы нельзя легко использовать для увеличения оборотного капитала, несмотря на их ценность для компании.

Владельцы компаний всегда должны понимать реальную чистую стоимость своих активов. Материальная чистая стоимость будет влиять на способность компании получать кредит, превращать активы в денежные средства для оборотного капитала и на ликвидационную стоимость компании.

## Особенности

- Расчет материальной чистой стоимости компании представляет собой совокупные активы минус общие обязательства минус нематериальные активы.

- Чистая стоимость материальных активов также может быть рассчитана для физических лиц по той же формуле: общая сумма материальных активов за вычетом общей суммы долговых обязательств.

- Чистая материальная стоимость обычно представляет собой чистую стоимость компании без учета нематериальных активов, таких как авторские права, патенты и интеллектуальная собственность.

