---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Клубок (IOTA)
description: Tangle — это механизм хранения и обработки транзакций криптовалютной сети IOTA.
---

# Клубок (IOTA)
## Что такое клубок IOTA?

IOTA Tangle — это инновационный тип технологии распределенного реестра (DLT), специально разработанный для среды [Интернета вещей (IoT).](/internet-things) Технология IOTA основана на новом типе DLT, а не на традиционной модели блокчейна. Он был создан IOTA Foundation, некоммерческой организацией, зарегистрированной в Германии. Миссия IOTA Foundation — поддерживать разработку и стандартизацию новых DLT, включая Tangle.

Ограничения конструкции существующих систем блокчейна для некоторых приложений привели к разработке альтернатив виртуальной валюты, которые можно было бы использовать для различных целей. IOTA Tangle был разработан для обеспечения микротранзакций без комиссии для растущей экосистемы устройств IoT. Устройства IoT — это сетевые устройства, в том числе такие продукты, как интеллектуальные устройства, системы домашней безопасности, компьютерная периферия, [носимые устройства](/wearable-technology),. маршрутизаторы и интеллектуальные устройства-динамики, которые имеют соединения Wi-Fi, соединения Bluetooth или связь [ближнего радиуса действия](/near-field-communication-nfc) (NFC).

Tangle был создан с обещанием высокой масштабируемости, отсутствия комиссий и почти мгновенных переводов.

## Понимание путаницы IOTA

IOTA — это криптовалюта; его архитектура называется IOTA Tangle. Tangle использует систему доказательства работы (PoW) для аутентификации транзакций в распределенном реестре. Система PoW Tangle аналогична системе, используемой биткойнами, но она потребляет меньше энергии и занимает меньше времени, чем другие системы PoW (включая ту, которая используется биткойном).

Взаимосвязанность архитектуры Tangle не требует полной проверки в реестре. Вместо этого все стороны проверяют одновременно, и в результате энергия и время, необходимые для завершения транзакций, сокращаются. Кроме того, процесс проверки Tangle призван гарантировать отсутствие повторяющихся транзакций, которые могут привести к [двойному расходованию средств](/doublespending).

Однако самой системы было недостаточно для защиты от массированной скоординированной атаки. Как отметили в Iota Foundation: «Если злоумышленник контролирует большую часть вычислительной мощности в сети, он также может контролировать направление консенсуса. В частности, такой злоумышленник сможет удвоить расходы и разделить сеть».

Для защиты от такого рода атак Йота разработала роль под названием «Координатор». Фонд «Йота» отвечал за реализацию программы «Координатор». Объявление в мае 2019 года проинформировало криптовалютное сообщество о том, что фонд IOTA намерен удалить роль координатора в рамках обновления всей системы под названием Coordicide .

В официальном документе IOTA Tangle описывается как преемник технологии блокчейна: «Tangle, естественно, следует за блокчейном в качестве следующего эволюционного шага и предлагает функции, необходимые для создания межмашинной системы микроплатежей » .

## Особые соображения

### Преимущества Tangle

Еще одним преимуществом технологии Tangle является стоимость ее эксплуатации. Для криптовалют на основе [блокчейна](/blockchain),. таких как биткойн, существует комиссия за транзакцию, взимаемую со всех транзакций, происходящих в сети (независимо от суммы транзакции). Поскольку механизм хранения и обработки транзакций Tangle не требует никаких майнеров, комиссия за транзакцию не взимается.

Поскольку количество мелких микроплатежей (платежей с дробными суммами) в будущем значительно возрастет, транзакционные издержки сделают использование криптовалюты на основе блокчейна нецелесообразным для таких платежей. Высокие транзакционные издержки уже привели к проблеме биткойн-пыли. Биткойн-пыль относится к небольшому количеству биткойнов, оставшихся или неизрасходованных в транзакции, стоимость которой ниже минимального лимита действительной транзакции. Таким образом, обработка транзакции невозможна, поскольку крошечная сумма биткойнов задерживается в кошельке или адресе.

### Обновление системы Йоты

До объявления о запуске крупного обновления системы Йоты под названием Coordicide роль координатора была необходима для защиты средств пользователей в сети Tangle. Координатор был механизмом безопасности, который обеспечивал подлинность транзакций и предотвращал двойные траты. Роль координаторов заключалась в том, чтобы свести на нет влияние любых конфликтов в записи; в случае конфликта координатор должен был отклонить транзакцию.

Однако, поскольку координатор мог одобрять все виды транзакций, он мог также одобрять ошибочные. Теоретически новая транзакция, выпущенная координатором, который одобрил ошибочную транзакцию, не будет одобрена другими координаторами, тем самым поддерживая целостность сети. Теоретически этот механизм запроса дополнительных подтверждений был предназначен для того, чтобы система одобряла только подлинные транзакции с более высоким уровнем достоверности, скорости и эффективности.

Однако основной принцип философии технологии распределенного реестра (DLT) заключается в том, что у них не должно быть централизованных полномочий. Tangle нарушил эту философию; ей требовались координаторы, чтобы должным образом контролировать свою систему и предотвращать атаки. Таким образом, у Tangle был центральный орган, проверяющий все его транзакции; это именно то, с чем криптовалюта должна была покончить.

Критики Tangle заявили, что необходимость роли координатора позволяла Iota Foundation выбирать, какие транзакции получат приоритет. Кроме того, эта роль давала возможность для единой точки атаки: если по какой-то причине координатор переставал работать или его брали на себя, подтверждения в сети прекращались.

Фонд IOTA годами работал над тем, чтобы избавиться от необходимости в роли координатора. Эта инициатива, о которой наконец было объявлено в мае 2019 года, называется Coordicide .

Тот факт, что у Iota возникли задержки с отказом от этой формы централизации, по сообщениям, был основной причиной, по которой ведущий разработчик и соучредитель Iota Сергей Иванчегло подал иск на сумму около 8,5 миллионов долларов Дэвиду Сонстебё, директору фонда Iota Foundation и еще одному соучредителю.

В конце декабря 2019 года сеть IOTA не работала в течение 24 часов, возможно, из-за скоординированной атаки. Как только система эталонной реализации IOTA (IRI) помечала транзакцию как «уже учтенную» в одном пакете, она игнорировалась в следующем пакете, что приводило к повреждению состояния реестра, из которого узел не мог восстановиться. Инцидент побудил Дэвида Сонстебё сказать, что Coordicide не должно происходить слишком быстро (и уж точно не раньше, чем будут исправлены все ошибки).

## Особенности

- Tangle был создан с обещанием высокой масштабируемости, отсутствия комиссий и почти мгновенных переводов.

- IOTA Tangle — это инновационный тип технологии распределенного реестра (DLT), специально разработанный для среды Интернета вещей (IoT).

- IOTA основана на новом типе DLT, а не на традиционной модели блокчейна.

