---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Танкан Обзор
description: Опрос Tankan ежеквартально измеряет экономическую ситуацию в Японии, и результаты опроса считаются ключевым экономическим индикатором.
---

# Танкан Обзор
## Что такое опрос Tankan?

Опрос Tankan представляет собой ежеквартальную оценку условий ведения бизнеса в Японии. Результаты опроса публикуются Центральным [банком Японии](/bankofjapan) и используются для формулирования [денежно -кредитной](/monetarypolicy) [политики страны](/monetarypolicy).

Опрос проводится среди японских компаний. Показание больше 0 представляет благоприятные условия, а число меньше 0 представляет неблагоприятные условия.

Исследование Tankan показало, что условия для ведения бизнеса были негативными на протяжении большей части периода с 1991 по 2000 год, периода продолжительной экономической стагнации в Японии, также известного как « [потерянное десятилетие»](/lost-decade).

## Понимание опроса Tankan

Результаты опроса Tankan являются ключевым индикатором японской экономики.

Тысячи японских компаний участвуют в ежеквартальном опросе. Согласно документу Банка Японии, компании, не включенные в исследование, считаются имеющими «слабую связь с экономическими условиями», такими как образование и здравоохранение.

Руководителей компаний спрашивают о текущих тенденциях и условиях в их бизнесе и отраслях, а также об их ожиданиях на следующий квартал и год.

Опрос включает четыре категории вопросов, охватывающих текущие условия ведения бизнеса, ближайшие ожидания, прогноз инфляции и количество новых сотрудников, нанятых компанией.

Отчет Tankan выходит четыре раза в год в апреле, июле, октябре и середине декабря.

## Влияние опроса Tankan

Ежеквартальный отчет Tankan оказывает значительное влияние на цены японских акций и курс японской [валюты](/currency).

Та часть опроса Tankan, которая измеряет состояние производственного сектора, считается особенно важной в качестве показателя общего экономического роста Японии.

Экономика Японии высокоразвита и является одной из крупнейших в мире. Япония является одной из крупнейших в мире стран-производителей автомобилей и имеет одну из крупнейших отраслей по производству электронных товаров.

Япония входит в число самых инновационных стран мира и лидирует по ряду глобальных показателей по подаче патентных заявок.

## Банк Японии

Банк [Японии](/bankofjapan) (BOJ), штаб-квартира которого находится в деловом районе Нихонбаси в Токио, отвечает за выпуск и обработку валюты и казначейских ценных бумаг, реализацию экономической политики, поддержание стабильности японской финансовой системы и предоставление расчетно-клиринговых услуг.

Как и большинство центральных банков, Банк Японии собирает и агрегирует экономические данные и проводит экономические исследования и анализ.

Японский губернатор Харухико Куроданк по состоянию на апрель 2021 года является главой Банка Японии вместе с двумя заместителями губернатора и шестью исполнительными директорами. Управляющий, заместители управляющего и исполнительные директора входят в Совет по политике банка, который является органом, принимающим решения в Банке.

### Роль Совета

Совет устанавливает валютный и денежно-кредитный контроль, основные принципы деятельности Банка и наблюдает за обязанностями должностных лиц Банка, за исключением аудиторов и консультантов. В состав Политического совета входят губернатор и заместители губернатора, аудиторы, исполнительные директора и советники.

Банк Японии принимает решения и реализует денежно-кредитную политику Японии для поддержания стабильности цен. Банк корректирует [процентные ставки](/interestrate) для валютного и денежно-кредитного контроля, используя такие инструменты, как операции на денежном рынке.

Совет по политике определяет денежно-кредитную политику на собраниях по денежно-кредитной политике (MPMs). На этих встречах Совет по политике обсуждает экономическую и финансовую ситуацию в стране, устанавливает руководящие принципы для операций на денежном рынке и устанавливает позицию Банка Японии в области денежно-кредитной политики на ближайшее будущее.

## Пример опроса Tankan

<!--464E9E0F06B46595B16C39BCBDAEA78F-->

Опрос Tankan неуклонно рос с 2016 по 2018 год, как видно из диаграммы выше, прежде чем стать резко отрицательным в 2019 и 2020 годах.

Во время пандемии COVID-19 весной 2020 года опрос зафиксировал рекордно низкий уровень -34,00, прежде чем пришел в норму и, наконец, вернул себе положительную территорию в первом квартале 2021 года.

## Особенности

- Опрос Tankan служит ключевым экономическим индикатором и оказывает влияние на денежно-кредитную политику Японии, ее фондовый рынок и курс ее валюты.

- Производственная часть опроса рассматривается как особенно важный индикатор состояния экономики Японии.

- На основе опроса японских предприятий результаты публикуются ежеквартально.

