---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: Измельчение ленты
description: В финансах термин «уничтожение ленты» относится к практике выполнения одного заказа на покупку или продажу с использованием серии более мелких транзакций.
---

# Измельчение ленты
## Что такое измельчение ленты?

В финансах термин «уничтожение ленты» относится к практике выполнения одного заказа на покупку или продажу с использованием серии более мелких транзакций. Этот термин появился еще до появления полностью компьютеризированных торговых платформ, когда брокеры получали свои торговые приказы на печатной составной ленте, также известной как [лента тикера](/tickertape).

## Понимание уничтожения ленты

Измельчение ленты — это практика разделения одного заказа на покупку или продажу на серию более мелких заказов. Исторически так поступали брокеры, когда считали, что это позволит им быстрее выполнить [весь](/fill) ордер. Однако сегодня эта практика в основном исчезла, поскольку подавляющее большинство сделок в настоящее время выполняется с помощью компьютеров.

Хотя уничтожение лент агентами- [посредниками](/stockbroker) в настоящее время является редкостью, основная концепция уничтожения лент по-прежнему широко используется. На самом деле, компьютеры теперь обычно разбивают электронные торговые приказы на несколько более мелких транзакций, чтобы обеспечить наиболее эффективное исполнение для вовлеченных участников рынка.

Хотя компьютеризированное уничтожение лент считается логичной и бесспорной стратегией исполнения сделок, недобросовестные брокеры-люди иногда использовали эту технику, чтобы получить выгоду за счет своих клиентов. Это не считается незаконной деятельностью, но строго контролируется регулирующими органами.

Например, в 2006 году Национальная фондовая биржа (NSE) предложила Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) правило, изменяющее аспект запрета на измельчение лент, которое было принято SEC.

Поскольку брокеры часто получают компенсацию за каждый выполненный ими ордер, недобросовестные брокеры иногда разбивают крупные ордера на несколько более мелких просто для получения дополнительных [комиссионных](/commission). Поскольку компьютеризированные торговые платформы функционируют на благо всех участников рынка, а не конкретных клиентов, сегодня такой вид деятельности встречается редко, если вообще когда-либо.

Термин «уничтожение лент» не следует путать с практикой уничтожения документов, будь то для практических целей или для уничтожения доказательств преступного деяния.

## Лента Наследие

До того, как исполнение электронных сделок стало обычным явлением, брокеры-люди получали приказы своих клиентов на физических машинах, которые печатали эти приказы на композитной ленте. Эти пластинки получили прозвище «тикерная лента» из-за тикающего звука машин, которые их печатали.

Хотя эти машины больше не используются, их влияние по-прежнему проявляется в различных терминах, таких как «измельчение ленты», «тикерная лента» и « [тикерный символ](/stocksymbol) ». Например, термин «тикерная лента» используется для обозначения горизонтально прокручивающейся полосы цен на акции, которая часто появляется на фондовых биржах и в финансовых СМИ. Точно так же термин «тикер» до сих пор используется для обозначения кодов, обозначающих различные акции, например «AAPL» для Apple или «TSLA» для Tesla.

## Пример уничтожения ленты

Предположим , что [хедж-фонд](/hedgefund) ABC имеет активы под управлением (AUM) в размере 2 миллиардов долларов и может купить крупный заказ любых акций, которые, по его мнению, будут хорошей инвестицией. Он решает приобрести 300 000 акций компании XYZ. Поскольку 300 000 акций компании XYZ составляют большой процент от общего числа ее акций в обращении и могут привести к значительному изменению цены акций, хедж-фонд ABC решает попросить своего брокера «разорвать ленту».

В соответствии с инструкциями Hedge Fund ABC, его брокер покупает акции компании XYZ с шагом в 15 000 акций в течение недели. Это выполняет заказы хедж-фонда ABC и минимально влияет на движение цены акций компании XYZ. Брокер также получает комиссию за каждый ордер на 15 000 акций, который они совершают.

## Особенности

- Измельчение лент является законным, хотя регулирующие органы следят за такой практикой, чтобы гарантировать ее надлежащее использование.

- В прошлом уничтожение лент можно было использовать как в благотворных, так и в гнусных целях. Гнусные причины включали стремление брокеров увеличить свои комиссионные за счет выполнения большего количества заказов.

- Измельчение ленты — это практика разбиения крупных заказов на несколько более мелких.

- Машины с бегущей строкой по-прежнему используют термины «тикерный символ» и «тикерная лента» применительно к акциям и прокручиваемой информации о запасах соответственно.

- Основная причина измельчения ленты заключалась в том, чтобы упростить быстрое выполнение крупных заказов.

- Среди брокеров-людей до компьютеризации большинства операций по исполнению сделок было обычным явлением, когда приказы печатались на ленте.

