---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: Тапер Тантрум
description: Taper antrum — это термин, используемый для обозначения роста доходности казначейских облигаций США в 2013 году.
---

# Тапер Тантрум
## Что такое Taper Tantrum?

Фраза taper antrum описывает резкий скачок доходности [казначейских облигаций США в 2013](/ustreasury) году в результате объявления [Федеральной резервной системы](/federalreservebank) (ФРС) о [будущем сворачивании](/tapering) своей политики количественного смягчения. ФРС объявила, что снизит темпы покупки казначейских облигаций, чтобы уменьшить количество денег, которое она вкладывает в экономику. Последовавший за этим рост доходности облигаций в ответ на это объявление в финансовых СМИ был назван истерикой по поводу снижения процентной ставки.

## Понимание Taper Tantrum

В ответ на финансовый кризис 2008 года и последовавшую за ним рецессию Федеральная резервная система провела политику, известную как [количественное смягчение (QE](/quantitative-easing) [)](/quantitative-easing),. которая включает крупные покупки облигаций и других ценных бумаг. Теоретически это увеличивает ликвидность в финансовом секторе для поддержания стабильности и содействия экономическому росту. Стабилизация финансового сектора стимулировала кредитование, чтобы позволить потребителям тратить, а предприятиям - инвестировать.

Исторически сложилось так, что количественное смягчение, денежно-кредитная политика, направленная на вливание большего количества долларов в обращение в экономике, считалось пригодным только в качестве краткосрочного решения из-за опасности, которая может возникнуть в результате падения стоимости доллара, ведущего к гиперинфляции. Традиционные экономисты настаивают на том, что когда Федеральная резервная система слишком долго подпитывает экономику, это приводит к неизбежным последствиям. Сокращение, которое постепенно сокращает количество денег, которые ФРС вкачивает в экономику, теоретически должно постепенно снижать зависимость экономики от этих денег и позволить ФРС отказаться от роли опоры экономики.

Однако с 2015 года ФРС нашла множество способов влить деньги в экономику без снижения стоимости доллара. Эти новые инструменты политики, такие как окно обратного выкупа, возможно, открыли новую главу в будущем изучении макроэкономической политики, хотя пройдет несколько лет, прежде чем экономисты и ученые, оглядываясь назад, захотят объявить такие инструменты эффективными или опасными. .Однако поведение инвесторов всегда связано не только с текущими условиями, но и с ожиданиями относительно будущих экономических показателей и политики ФРС. Если общественность узнает, что ФРС планирует пойти на свертывание, все равно может возникнуть паника, потому что люди опасаются, что нехватка денег вызовет нестабильность на рынке. Эта проблема особенно актуальна по мере того, как рынок становится все более зависимым от постоянной поддержки ФРС.

## Что вызвало истерику 2013 года?

В 2013 году председатель Федеральной резервной системы [Бен Бернанке](/benbernanke) объявил, что в будущем Федеральная резервная система сократит объем покупки своих облигаций. В период после финансового кризиса 2008 года ФРС утроила размер своего баланса с примерно $1 трлн до примерно $3 трлн, купив почти $2 трлн казначейских облигаций и других финансовых активов для поддержки рынка. Инвесторы стали зависеть от продолжающейся массивной поддержки цен на активы со стороны ФРС посредством ее текущих покупок.

Эта предполагаемая политика снижения скорости покупки активов ФРС стала серьезным негативным шоком для ожиданий инвесторов, поскольку ФРС стала одним из крупнейших покупателей в мире. Как и при любом сокращении спроса, при сокращении покупок ФРС (облигаций) цены упадут. Инвесторы в облигации немедленно отреагировали на перспективу будущего снижения цен на облигации, продав облигации, что в результате привело к снижению цен на облигации. Конечно, падение цен на облигации всегда означает более высокую доходность, поэтому доходность казначейских облигаций США резко возросла.

Важно отметить, что на данный момент не произошло фактической [распродажи](/sell-off) активов ФРС или свертывания политики количественного смягчения ФРС. Комментарии председателя Бернанке касались только возможности того, что в будущем ФРС может сделать это. Крайняя реакция рынка облигаций в то время на простую возможность уменьшения поддержки в будущем подчеркнула степень, в которой рынки облигаций стали зависимыми от стимулов ФРС.

Многие ученые мужи полагали, что фондовый рынок может последовать их примеру, поскольку деньги, поступающие в экономику из ФРС за счет покупки облигаций, также широко понимались как поддерживающие цены на акции. Если это так, то такая реакция рынка на перспективу сокращения ФРС потенциально может подорвать экономику. Вместо этого промышленный [индекс Доу -](/djia) [Джонса (DJIA) показал](/djia) лишь временное снижение в середине 2013 года.

## Почему фондовый рынок не упал во время истерики по тейперу?

Было много причин для дальнейшего здоровья фондового рынка. Во-первых, после комментариев председателя Бернанке ФРС на самом деле не замедлила свои закупки QE, а вместо этого начала 3-й раунд массовых покупок облигаций на общую сумму еще 1,5 триллиона долларов к 2015 году. Во-вторых, ФРС продемонстрировала твердую веру в восстановление рынка, стимулируя настроения инвесторов и активное управление ожиданиями инвесторов посредством регулярных политических заявлений. Как только инвесторы поняли, что причин для паники нет, фондовый рынок выровнялся.

## Особенности

- В конце концов, паника вокруг тейпер-истерики была неоправданной, так как рынок продолжал восстанавливаться после начала программы тейперинга.

- Основное беспокойство, стоящее за истерикой по поводу тейпера, связано с опасениями, что рынок рухнет в результате прекращения количественного смягчения.

- Taper antrum относится к коллективной реакционной панике 2013 года, которая вызвала всплеск доходности казначейских облигаций США после того, как инвесторы узнали, что Федеральная резервная система медленно притормаживает свою программу количественного смягчения (QE).

