---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Правило тейпирования
description: Правило записи требует особого контроля за зарегистрированными в FINRA лицами с проблемной историей и фирмами, которые нанимают таких людей в больших количествах.
---

# Правило тейпирования
## Что такое правило записи?

Правило записи требует особого контроля за зарегистрированными в [FINRA](/finra) лицами с проблемной историей и фирмами, которые нанимают таких людей в больших количествах. Более официально известное как Правило 3170 Регуляторного органа финансовой отрасли «Запись на магнитную ленту зарегистрированных лиц определенными фирмами», так называемое «правило записи на магнитную ленту» предназначено для удовлетворения общей потребности в усилении надзора за некоторыми [зарегистрированными представителями](/registeredrepresentative) с проблемами регулирования и [соответствия .](/compliance-program) записи .

В нем также рассматриваются обстоятельства и особые потребности в надзоре, когда фирма нанимает большое количество дисциплинированных лиц, которые ранее работали в фирме, которая была исключена или у которой была аннулирована регистрация, и где они не были должным образом контролированы и обучены.

## Понимание правила тейпинга

Правило записи вступило в силу 1 декабря 2014 г. и было включено в сводный свод правил FINRA, заменив Правило 3010(b)(2) [NASD](/nasd),. хотя положения правила записи вступили в силу в 1998 г., когда Комиссия по [ценным бумагам и](/sec) [биржам (SEC )](/sec) одобрил поправки к правилу NASD . зарегистрированные лица из определенных фирм, которые были исключены или у которых была отозвана регистрация брокера / дилера за нарушение правил практики продаж («дисциплинированные фирмы»). "

## Наблюдение за соблюдением правил записи на пленку на практике

Согласно FINRA, правило записи «требует, чтобы фирма установила, соблюдала и поддерживала специальные письменные процедуры надзора за телемаркетинговой деятельностью всех ее зарегистрированных лиц, включая запись разговоров на магнитофон, если фирма наняла более определенного процента зарегистрированных лиц. лица из фирм, которые соответствуют определению «дисциплинарной фирмы» в соответствии с Правилом 3170 FINRA. Чтобы помочь фирмам соблюдать Правило 3170 FINRA, FINRA составляет «Список дисциплинарных фирм», в котором указаны те фирмы, которые соответствуют определению «дисциплинарной фирмы». ”

Процент, который используется для определения необходимости принятия надзорных процедур, зависит от размера фирмы. Она колеблется от 40% для небольшой фирмы до 20% для крупной фирмы. Процедуры надзора включают запись всех телефонных разговоров между зарегистрированными сотрудниками и потенциальными и существующими клиентами в течение трех лет .

Фирмы должны обеспечить запись на магнитофон любых средств телекоммуникаций, регулярно используемых зарегистрированными лицами для общения с клиентами. Сюда входят стационарные и мобильные телефоны. Если запись сотовых телефонов невозможна, фирма должна запретить их использование при общении с клиентами, если только их использование не оправдано по другим деловым причинам .

## Особенности

- Все сделанные записи должны храниться в течение не менее трех лет с даты их создания, первые два года в легкодоступном месте .

- Каждая звукозаписывающая фирма должна каталогизировать сохраненные ленты по зарегистрированному лицу и дате.

- Требования к записи будут варьироваться в зависимости от размера дисциплинированной фирмы.

- Правило записи — это приказ FINRA о предоставлении дополнительного надзора и надзора для наблюдения за фирмами, которые нанимают зарегистрированных представителей, у которых в прошлом были проблемы с соблюдением требований.

