---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Фонд целевого риска
description: Фонд целевого риска — это тип фонда распределения активов, который содержит диверсифицированное сочетание акций, облигаций и других инвестиций для создания желаемого профиля риска.
---

# Фонд целевого риска
## Что такое фонд целевого риска?

Фонд целевого риска — это тип инвестиционного фонда с [распределением портфельных активов](/aaf),. который содержит диверсифицированное сочетание акций, облигаций и других инвестиций для создания желаемого [профиля риска](/risk-profile). Управляющий фондом с целевым риском несет ответственность за надзор за всеми ценными бумагами, принадлежащими фонду, чтобы гарантировать, что уровень риска не больше или меньше, чем подверженность фонда целевому риску.

## Понимание фондов целевого риска

Фонды с целевым риском обычно называют себя, например, «консервативными», «умеренно рискованными» или «агрессивными» с точки зрения их подверженности риску, чтобы инвесторы могли контролировать целевой уровень риска. Независимо от применяемого ярлыка цель состоит в том, чтобы предложить инвесторам относительно постоянный уровень риска.

Фонды с целевым риском позволяют инвесторам регулировать уровень риска на протяжении всей своей жизни. Эти фонды могут иметь [скользящую дорожку](/glide-path),. которая со временем меняет целевую подверженность риску. Часто инвесторы нацелены на больший риск или волатильность, когда они молоды, но стремятся уменьшить свою подверженность риску по мере того, как они становятся старше и приближаются к пенсионному возрасту.

Управляющий фондом целевого риска несет ответственность за обеспечение того, чтобы уровень подверженности риску фонда соответствовал целевому уровню, а сборы, взимаемые за управление фондом (помимо комиссий, взимаемых взаимными фондами, принадлежащими фонду целевого риска), являются компенсацией за услуга с добавленной стоимостью.

## Фонды с целевым риском и фонды с целевым сроком

Целевой [фонд](/target-date_fund) — это фонд, предлагаемый инвестиционной компанией, которая стремится увеличить активы в течение определенного периода времени для достижения поставленной цели. Фонды с целевой датой обычно называются по году, в котором инвестор планирует начать использовать активы. Фонды структурированы для удовлетворения потребности в капитале в какой-то момент в будущем, например, при выходе на пенсию. Таким образом, распределение активов фонда с установленной датой зависит от установленных временных рамок, доступных для достижения намеченной инвестиционной цели. Толерантность к риску фонда с установленной датой становится более консервативной по мере приближения к целевой дате.

## Как работают фонды с целевым риском

Фонды с целевым риском также предлагают индивидуальным инвесторам возможность получить хорошо диверсифицированное сочетание акций и облигаций в одном [взаимном фонде](/mutualfund). Фонды с целевым риском создают набор акций и облигаций, которые соответствуют целевому уровню риска. Агрессивный фонд с целевым риском может вкладывать от 75 до 100 процентов своих активов в акции (с оставшимися активами в облигациях), в то время как консервативный фонд с целевым риском может иметь противоположный набор активов. Как правило, инвесторы вкладывают свои деньги в более агрессивные фонды с целевым риском в начале своего инвестиционного жизненного цикла и сосредотачиваются на увеличении своих активов, в то время как пожилые инвесторы, как правило, переходят к более консервативным распределениям для защиты своих активов по мере приближения выхода на пенсию.

## Особенности

- В отличие от фондов с целевыми датами, которые снижают риск с течением времени, фонды с целевыми рисками обычно поддерживают свой уровень риска на неопределенный срок.

- Фонды с целевым риском стремятся установить и поддерживать определенный уровень риска в своем портфеле с течением времени.

- Они часто маркируются от «консервативного» до «агрессивного» риска, когда инвестор может выбрать профиль риска, который ему больше всего подходит.

