---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Целевой рынок
description: Целевой рынок – это набор лиц, которые были идентифицированы как потенциальные покупатели продукта.
---

# Целевой рынок
## Что такое целевой рынок?

Целевой рынок — это группа людей с некоторыми общими характеристиками, которых компания определила как потенциальных покупателей своей продукции. Определение целевого рынка дает информацию для процесса принятия решений, поскольку компания разрабатывает, упаковывает и продает свой продукт.

Целевой рынок можно в целом классифицировать по возрастному диапазону, местоположению, доходу и образу жизни. Можно рассмотреть и многие другие демографические данные. Их этап жизни, их хобби, интересы и карьера, все может быть рассмотрено.

## Понимание целевых рынков

Немногие продукты сегодня предназначены для того, чтобы понравиться абсолютно всем. Бар Aveda Rosemary Mint Bath Bar, доступный по цене 20 долларов за бар в косметических магазинах Aveda, предназначен для высококлассных и экологически сознательных женщин, которые будут платить больше за качество. Cle de Peau Beaute Synactif Soap продается по цене 110 долларов за плитку и предназначено для богатых, следящих за модой женщин, которые готовы платить больше за роскошный продукт. Упаковка мыла Dial из восьми штук стоит менее 4,50 долларов на Amazon, и известно, что оно выполняет свою работу.

Частью успеха продажи товара или услуги является знание того, кому они понравятся и кто в конечном итоге их купит. Его пользовательская база может со временем расти за счет дополнительного маркетинга, рекламы и молвы.

Вот почему компании тратят много времени и денег на определение своих первоначальных целевых рынков и почему они проводят специальные предложения, кампании в социальных сетях и специализированную рекламу.

## Сегментация рынка

Разделить целевой рынок на различные сегменты так же просто, как разделить население на группы, которые можно измерить по ключевым характеристикам. К ним относятся пол, возраст, уровень дохода, раса, образование, религия, семейное положение и географическое положение.

Потребители с одинаковыми демографическими данными, как правило, ценят одни и те же продукты и услуги, поэтому сужение сегментов является одним из наиболее важных факторов для определения целевых рынков.

Например, люди с более высоким доходом могут с большей вероятностью покупать фирменный кофе в Starbucks, а не в Dunkin' Donuts. Материнские компании обоих этих брендов должны знать это, чтобы решить, где разместить свои магазины и где хранить свою продукцию.

> У бизнеса может быть более одного целевого рынка — первичный целевой рынок, который является основным направлением, и вторичный целевой рынок, который не такой большой, но все же имеет потенциал роста. Рекламные ролики игрушек ориентированы непосредственно на детей. Их родители - вторичный рынок.

>

## Целевой рынок и продажи продукта

Определение целевого рынка является неотъемлемой частью плана разработки продукта, наряду с планированием производства, распределения, цен и продвижения. Целевой рынок определяет важные факторы, касающиеся самого продукта. Компания может изменить определенные аспекты продукта, например количество сахара в безалкогольном напитке, чтобы он больше понравился потребителям из ее целевой группы.

По мере роста продаж продукции компания может расширить свой целевой рынок на международном уровне. Международная экспансия позволяет компании охватить более широкий сегмент своего целевого рынка в других регионах мира.

В дополнение к международной экспансии компания может обнаружить, что ее внутренний целевой рынок расширяется по мере того, как ее продукция набирает обороты на рынке. Расширение целевого рынка продукта — это возможность получения дохода, которую стоит использовать.

## Особенности

- Целевой рынок также может информировать о характеристиках продукта, упаковке и распространении.

- Определение целевого рынка важно для любой компании при разработке и реализации успешного маркетингового плана.

- Целевой рынок — это группа клиентов с общими демографическими данными, которые были определены как наиболее вероятные покупатели продукта или услуги компании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что является примером целевого рынка?

Рассмотрим компанию по производству повседневной одежды, которая работает над созданием каналов сбыта за границей. Чтобы определить, где ее одежда будет наиболее успешной, она проводит некоторые исследования, чтобы определить свой основной целевой рынок. Выяснилось, что чаще всего их продукцию покупают женщины в возрасте от 35 до 55 лет, проживающие в Швейцарии. Для компании вполне логично сосредоточить свои рекламные усилия на швейцарских веб-сайтах, которые нравятся женщинам. компания может подумать, как ее одежда может быть наиболее привлекательной для этого целевого рынка. Он может пересмотреть свои стили и цвета и изменить свою рекламную стратегию, чтобы оптимизировать свою привлекательность для этого нового перспективного рынка.

### Насколько подробным должен быть целевой рынок?

Это зависит. Вообще говоря, продукт может быть разработан для массового рынка или нишевого рынка, а нишевый рынок может быть действительно очень небольшой группой, особенно на ранней стадии внедрения. Большинство газированных напитков могут стремиться к практически универсальному рынку. Coca-Cola пришлось выйти на 200 зарубежных рынков, чтобы расширить свою клиентскую базу. Gatorade принадлежит Pepsi Cola, но этот бренд позиционируется как напиток для спортсменов. Торговая марка газированных напитков Poppi, которая позиционируется как «Полезная, игристая, пребиотическая газировка с настоящим фруктовым соком, полезной для здоровья кишечника и иммунитета», явно нацелена на более молодой, здоровый и более ориентированный на тенденции целевой рынок.

### Какова цель целевого рынка?

Целевой рынок определяет продукт, а также наоборот. Как только целевой рынок определен, это может повлиять на дизайн продукта, упаковку, цену, продвижение и распространение. Продукт, предназначенный для мужчин, не будет упакован в розовый пластик. Косметика класса люкс не будет продаваться в аптеке. К дорогой паре обуви прилагается фирменная тканевая сумка на шнурке, а также коробка из-под обуви. Все эти факторы являются сигналами для целевой аудитории о том, что они нашли правильный продукт.

