---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Фонд целевой даты
description: Целевой фонд — это фонд, предлагаемый инвестиционной компанией, которая стремится увеличить активы в течение определенного периода времени для достижения поставленной цели.
---

# Фонд целевой даты
## Что такое фонд целевой даты?

Фонды с установленной датой — это взаимные фонды или биржевые фонды (ETF), структурированные для увеличения активов таким образом, который оптимизирован для определенного периода времени. Структурирование этих фондов направлено на удовлетворение потребностей инвестора в капитале в будущем — отсюда и название «целевая дата». Таким образом, фонд с установленной датой представляет собой тип [фонда жизненного цикла](/life_cycle_funds),. при котором распределение портфеля со временем становится все более консервативным.

Чаще всего инвесторы будут использовать фонд с установленной датой, чтобы подать заявку на выход на пенсию. Однако средства с установленным сроком чаще используются инвесторами, работающими на будущие расходы, например, на обучение ребенка в колледже.

## Как работает фонд целевой даты

Фонды с установленной датой используют традиционную методологию управления портфелем для целевого [распределения активов](/assetallocation) в течение срока действия фонда для достижения цели возврата инвестиций. Названные по году, в котором инвестор планирует начать использовать активы, фонды с установленным сроком считаются чрезвычайно долгосрочными инвестициями. Например, в июле 2017 года Vanguard выпустила продукты Target Retirement 2065. Учитывая, что средства имеют целевую дату использования 2065, что дает им временной горизонт 48 лет.

Управляющие портфелем фонда используют этот заранее определенный временной горизонт для формирования своей инвестиционной стратегии, обычно основанной на традиционных моделях распределения активов. Управляющие фондами также используют целевую дату, чтобы определить степень риска, на который фонд готов пойти. Управляющие портфелем с установленной датой обычно ежегодно корректируют уровни риска портфеля.

## Особые соображения

После первоначального запуска фонд с установленной датой имеет высокую толерантность к риску и, следовательно, в большей степени ориентирован на высокоэффективные, но спекулятивные активы. При ежегодной корректировке портфельные менеджеры будут сбрасывать распределение категорий инвестиций.

Ассортимент активов и степень риска фонда с установленной датой становятся более консервативными по мере приближения к целевой дате. Портфельные инвестиции с более высоким риском обычно включают внутренние и мировые акции. Части портфеля с установленной датой с меньшим риском обычно включают в себя инвестиции с фиксированным доходом, такие как облигации и [их эквиваленты](/cashequivalents).

[скользящую дорожку](/glide-path) распределения — то есть перемещение активов — на всем временном горизонте инвестирования. Фонды структурируют свою скользящую ставку для достижения наиболее консервативного распределения прямо в указанную дату.

Некоторые фонды с установленной датой, известные как (в фонды), также будут управлять средствами для определенного распределения активов после установленной даты. В годы после установленной даты ассигнования в большей степени ориентированы на инвестиции с фиксированным доходом с низким уровнем риска. Некоторые фонды с установленной датой, известные как [«сквозные» фонды](/through-fund),. также будут управлять средствами для определенного распределения активов после установленной даты. Это отличается от других фондов с установленной датой, известных как «фонды», которые прекратят любые изменения в распределении активов после достижения установленной даты.

> Сегодня целевые фонды предлагаются только как взаимные фонды. На данный момент в списке нет эквивалентных ETF.

>

## Преимущества и недостатки фондов с установленной датой

### Преимущества

Фонды с установленной датой популярны среди инвесторов [плана 401(k).](/401kplan) Вместо того, чтобы выбирать несколько инвестиций для создания портфеля, который поможет им достичь пенсионных целей, инвесторы выбирают один фонд с установленной датой, соответствующий их временному горизонту. Например, молодой работник, надеющийся выйти на пенсию в 2065 году, выберет фонд с установленной датой 2065 года, а работник старшего возраста, надеющийся выйти на пенсию в 2025 году, выберет фонд с установленной датой 2025 года.

Эти средства уменьшают потребность в других активах. Некоторые финансовые специалисты советуют, если вы инвестируете в один, он должен быть единственным вложением в вашем плане. Этот односторонний подход связан с тем, что дополнительные инвестиции могут исказить общее распределение вашего портфеля. Однако после того, как вы выбрали фонд, у вас есть возможность вложить деньги по принципу «установи и забудь».

### Недостатки

Конечно, автопилотный характер фондов с установленными сроками может работать в обоих направлениях. Заранее определенное перемещение активов портфеля может не соответствовать меняющимся целям и потребностям человека. Люди растут и меняются, как и их потребности.

Что, если вам придется выйти на пенсию значительно раньше намеченной даты или решить, что вы хотите продолжать работать дольше? Кроме того, нет никаких гарантий, что доходы фонда будут соответствовать инфляции. На самом деле нет никаких гарантий, что фонд вообще будет генерировать определенную сумму дохода или прибыли. Целевой фонд является инвестицией, а не аннуитетом. Как и все инвестиции, эти фонды подвержены риску и неэффективности.

Кроме того, по мере того, как идут инвестиции, средства в установленные сроки могут быть дорогими. Технически они представляют собой [фонд фондов](/fundsoffunds) (FoF) — фонд, который инвестирует в другие взаимные фонды или биржевые фонды, — что означает, что вы должны оплачивать коэффициенты расходов этих базовых активов, а также комиссионные фонда с установленной датой. .

Конечно, все большее количество фондов не загружено, и в целом ставки комиссий снижаются. Тем не менее, на это стоит обратить внимание, особенно если ваш фонд инвестирует в большое количество пассивно управляемых инструментов. Зачем платить двойную комиссию за индексные фонды, если вы можете покупать и держать их самостоятельно?

Кроме того, стоит иметь в виду, что фонды с установленным сроком действия с аналогичными названиями не совпадают, или, точнее, их активы не совпадают. Да, все фонды с намеченной датой 2045 года будут в значительной степени ориентированы на акции, но некоторые могут выбрать отечественные акции, в то время как другие рассчитывают на международные акции. Некоторые могут выбрать облигации инвестиционного класса, а другие выбирают высокодоходные долговые инструменты более низкого класса. Убедитесь, что портфель активов фонда соответствует вашему уровню комфорта и склонности к риску.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример фондов с целевой датой

Vanguard — один из инвестиционных менеджеров, предлагающий обширную серию фондов с установленной датой. Ниже мы сравним характеристики фонда Vanguard 2065 (VLXVX) с характеристиками фонда Vanguard 2025 (VTTVX).

Фонд Vanguard Target Retirement 2065 (VLXVX) имеет коэффициент расходов 0,15%. По состоянию на второй квартал 2022 года распределение портфеля составляло 90,5% акций и 9,5% облигаций. Для достижения своих целей он владеет другими взаимными фондами Vanguard. Он инвестировал 53,8% в общий индекс фондового рынка Vanguard, 36,6% — в фонд Vanguard Total International Stock Index, 6,7% — в индексный фонд Vanguard Total Bond Market II и 2,9% — в индексный фонд Vanguard Total International Bond. .

Фонд Vanguard Target Retirement 2025 (VTTVX) имеет коэффициент расходов 0,08%. Потому что

«созревает» на 20 лет раньше, чем фонд 2065 года, он более консервативен. По состоянию на второй квартал 2022 года его портфель состоит из 57,5% акций и 42,5% облигаций. Он выделил 34,7% активов фонду Vanguard Total Stock Market Index Fund. , 27,6% в индексный фонд Vanguard Total Bond Market II, 22,7% в фонд Vanguard Total International Stock Index Fund, 12,2% в индексный фонд Vanguard Total International Bond и 2,80% в индексный фонд краткосрочных ценных бумаг Vanguard с защитой от инфляции. .

Оба фонда инвестируют в одни и те же активы. Тем не менее, Фонд 2065 в большей степени ориентирован на акции, с относительно меньшей долей облигаций и денежных эквивалентов. Фонд 2025 года имеет больший вес в фиксированном доходе и меньшее количество акций, поэтому он менее изменчив и с большей вероятностью будет содержать активы, необходимые инвестору для начала снятия средств в 2025 году.

В годы после установленной даты оба фонда Vanguard с установленной датой сохранят распределение активов примерно на 20% в акциях США, 10% в международных акциях, 40% в облигациях США, 10% в международных облигациях и около 20%. в краткосрочных СОВЕТАХ.

## Особенности

- Фонд с установленной датой представляет собой класс взаимных фондов или ETF, которые периодически перебалансируют веса классов активов для оптимизации риска и доходности в течение заранее определенного периода времени.

- Распределение активов фонда с установленной датой обычно предназначено для постепенного перехода к более консервативному профилю, чтобы свести к минимуму риск по мере приближения установленной даты.

- Несмотря на то, что они относительно дороже, чем другие типы взаимных фондов, коэффициенты расходов по фондам с установленной датой в последние годы значительно снизились.

- Фонды с установленной датой обычно подлежат погашению с интервалом в 5 лет, например, в 2035, 2040 и 2045 годах.

- Привлекательность фондов с установленной датой заключается в том, что они предлагают инвесторам возможность поставить свою инвестиционную деятельность на автопилот в одном транспортном средстве.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Дороги ли фонды с установленной датой?

В целом фонд с установленной датой будет иметь несколько более высокие коэффициенты расходов по сравнению со стандартным взаимным фондом. Это связано с тем, что фонд с установленной датой, даже если это индексный фонд с установленной датой, по сути является фондом фондов, который инвестирует в другие взаимные фонды. Более того, фонду приходится регулярно перебалансировать свой портфель, чтобы соответствовать скользящей траектории, чтобы он был более активным, чем стандартный индексный фонд. Тем не менее, многие индексные фонды с установленной датой, доступные сегодня, имеют низкие коэффициенты расходов 0,10% или ниже.

### Могу ли я удержать фонд с установленной датой после установленной даты?

Да. Однако он может вести себя по-разному в зависимости от типа фонда с установленной датой. « [Проходной фонд](/through-fund) » будет продолжать корректировать распределение своих активов в сторону более консервативных вложений с течением времени; «to-fund» сохранит свое окончательное распределение активов на дату погашения на неопределенный срок.

### Могу ли я использовать фонд целевой даты на моем счете 401 (k) или индивидуальном пенсионном счете?

Да. Сегодня большинство провайдеров планов предлагают доступ к средствам с установленной датой. Однако, чтобы они работали должным образом, будьте осторожны и используйте только фонд с установленной датой почти для всех ваших ассигнований. Это связано с тем, что если вы вкладываете деньги в другие инвестиции, это может свести на нет цель скользящей дорожки, предусмотренной в фонде с установленным сроком.

### Какой фонд с установленной датой выбрать, если я планирую выйти на пенсию через год, не оканчивающийся на -5 или -0?

Большинство фондов с установленной датой создаются с интервалом в 5 лет (например, со сроком погашения в 2030, 2035, 2040, 2045 и т. д.). Нет установленного правила, если вы планируете выйти на пенсию, скажем, в 2033 году. Вы можете округлить до фонда 2035 года или, если у вас более низкая толерантность к риску, использовать более близкий 2030 год. Вы также можете поместить что-то вроде 60% вашего распределения в фонд 2035 года и 40% в фонд 2030 года.

