---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Целевой коэффициент выплат
description: Целевой коэффициент выплат — это цель, которую компании устанавливают в отношении суммы прибыли, которую они намереваются выплатить в качестве дивидендов. Соотношение важно для компании и акционеров.
---

# Целевой коэффициент выплат
## Каков целевой коэффициент выплат?

Целевой коэффициент выплат — это мера процента [прибыли компании,](/earnings) которую она хотела бы выплатить акционерам в качестве [дивидендов](/dividend) в долгосрочной перспективе. Фирмы консервативны в установлении целевого коэффициента выплаты дивидендов, чтобы иметь возможность поддерживать стабильный уровень дивидендов, сохраняя при этом достаточно капитала для роста и/или эффективного ведения бизнеса.

Иногда коэффициент [выплат](/payoutratio) равен целевому коэффициенту выплат. В других случаях коэффициент выплат, который представляет собой дивиденды на акцию, разделенные на прибыль на акцию, может быть выше или ниже целевой ставки, поскольку прибыль колеблется от квартала к кварталу и от года к году.

## Понимание целевого коэффициента выплат

Поскольку сокращение дивидендов негативно воспринимается рынками, управленческие команды обычно неохотно увеличивают дивиденды, если только они не уверены, что им не придется отменять свое решение из-за [нехватки денежных средств](/cashflow) в ближайшем будущем.

Фирмы стремятся к стабильному уровню дивидендов, который согласовывает [темпы роста дивидендов по их акциям](/dividendgrowthrate) с долгосрочным ростом прибыли компании, чтобы обеспечить стабильные дивиденды с течением времени. Компания со стабильной [дивидендной политикой](/dividendpolicy) может использовать модель корректировки целевого коэффициента выплат, чтобы постепенно двигаться к целевому уровню выплат по мере роста прибыли.

Ожидаемый дивиденд = (предыдущий дивиденд) + [(ожидаемый рост прибыли на акцию) x (целевой коэффициент выплаты) x (поправочный коэффициент)]

где: поправочный коэффициент = (1 / количество лет, в течение которых будет происходить корректировка дивидендов)

Компания с моделью [остаточных дивидендов](/residual-dividend),. в которой ее дивиденды по акциям основаны на сумме остаточной прибыли, оставшейся после того, как компания оплатила все свои расходы и другие обязательства, также может использовать целевой коэффициент выплат.

Для определения целевого коэффициента выплат можно выполнить следующие шаги:

1. Определите оптимальное [распределение](/capitalbudgeting) [капитала](/capitalbudgeting). Это доля бюджета, финансируемая за счет собственного капитала, по сравнению с заемным финансированием.

1. Определите сумму собственного капитала, необходимого для финансирования этого бюджета капитала для данной [структуры капитала](/capitalstructure).

1. Выполнять обязательства в максимально возможной степени за счет [нераспределенной прибыли](/retainedearnings).

1. Выплачивать дивиденды акционерам, используя «остаточную» прибыль, полученную после удовлетворения потребностей оптимального бюджета капиталовложений. Эта остаточная дивидендная политика подразумевает, что дивиденды выплачиваются из остатка, остаточной прибыли.

В модели остаточных дивидендов сумма дивидендов, получаемых акционерами, не всегда может быть стабильной, но если компания использует цели, по крайней мере, **процесс** определения суммы дивидендов стабилен.

Компании, использующие модель стабильных дивидендов, обычно стремятся к стабильным выплатам, которые обычно увеличиваются со временем, если прибыль продолжает расти.

## Дивиденды и цены на акции

Инвесторы внимательно следят за информацией, связанной с выплатой дивидендов, и цены на акции часто плохо реагируют на неожиданные изменения целевого коэффициента выплат компании. Из-за того, что дивидендная политика может дать информацию о перспективах компании, руководство компании делится рекомендациями по выплатам, а также планируемыми изменениями целевых коэффициентов выплат. Биржевые аналитики особенно хотят понять дивидендную политику компании и стратегию выплат, а также ее сравнение с [отраслью](/industry).

Слишком высокий коэффициент выплат или целевой коэффициент выплат может послать негативный сигнал рынку и фактически оказать понижательное давление на цену акций, поскольку инвесторы и аналитики могут почувствовать, что компания не сохраняет достаточно капитала для роста или эффективной работы. как мог.

Низкий коэффициент выплат или целевой коэффициент выплат, как правило, должен сопровождаться более сильными перспективами [роста прибыли](/growthinvesting),. чтобы привлечь инвесторов, таким образом, акционеры получают компенсацию за счет вероятного повышения цены акций, а не дивидендов. Если компания прибыльна, но не растет, инвесторы могут задаться вопросом, почему компания не выплачивает больше дивидендов акционерам.

Старые компании с минимальными перспективами роста обычно выплачивают больше дивидендов, поскольку именно так вознаграждаются акционеры. При небольшом росте компании цена акций вряд ли поднимется выше.

## Пример политики целевых дивидендов

По состоянию на 2019 год крупный розничный продавец Target Corporation (TGT) уже более 50 лет ежегодно проводит политику увеличения дивидендов. В 1967 году компания заплатила 0,0021 доллара за акцию. В 2018 году Target заплатила 2,52 доллара за акцию и увеличила дивиденды за 2019 год.

Обычно компания увеличивала дивиденды как минимум на пару центов в год, начиная с 2001 года. До этого Target по-прежнему увеличивала дивиденды каждый год, но ежегодное увеличение составляло копейки или доли копейки.

По состоянию на май 2019 года коэффициент выплат компании составляет примерно 45%. Компания сохранила свою политику увеличения дивидендов, хотя прибыль не увеличивалась каждый год. Это означает, что в некоторые годы коэффициент выплат будет выше, чем в другие.

При 45% есть место для колебаний, поскольку прибыль должна значительно упасть, чтобы Target выплачивала 100% своей прибыли в виде дивидендов. Слишком высокий коэффициент выплат может обеспокоить инвесторов. Если прибыль увеличивается с годами быстрее, чем растут дивиденды, коэффициент выплат упадет. Если дивиденды растут быстрее, чем прибыль, коэффициент выплат будет увеличиваться.

## Особенности

- Целевой коэффициент выплат — это коэффициент выплат, которого компания хотела бы достичь в долгосрочной перспективе.

- Изменения в дивидендной политике могут оказать существенное влияние на цены акций и восприятие инвесторами. Компании часто предоставляют предварительные рекомендации о том, как дивиденды будут выглядеть в будущем и каков их целевой коэффициент выплат.

- Коэффициент выплат может отличаться от целевого коэффициента выплат, так как доходы меняются со временем. Вот почему целью обычно является долгосрочная цель или среднее значение за более длительный период времени.

