---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Тариф
description: Тариф – это налог, взимаемый одной страной с товаров и услуг, ввозимых из другой страны.
---

# Тариф
## Что такое тариф?

Тариф – это налог, взимаемый одной страной с товаров и услуг, ввозимых из другой страны.

## Понимание тарифа

Тарифы используются для ограничения [импорта](/import). Проще говоря, они повышают стоимость товаров и услуг, приобретаемых в другой стране, что делает их менее привлекательными для отечественных потребителей.

Ключевым моментом, который следует понимать, является то, что введенный тариф косвенно влияет на страну- [экспортера](/export),. поскольку внутренний потребитель может отказаться от своего продукта из-за повышения цены. Если внутренний потребитель по-прежнему выбирает импортный продукт, то тариф существенно повышает стоимость для внутреннего потребителя.

Существует два вида тарифов:

- Конкретный тариф взимается в виде фиксированной платы в зависимости от типа товара, например, тариф в размере 1000 долларов США за автомобиль.

- [Адвалорный](/advaloremtax) тариф взимается в зависимости от стоимости предмета, например, 10% от стоимости транспортного средства.

### Почему правительства вводят тарифы

Правительства могут вводить тарифы для увеличения доходов или для защиты отечественной промышленности, особенно зарождающейся, от иностранной конкуренции. Делая товары иностранного производства более дорогими, тарифы могут сделать отечественные альтернативы более привлекательными.

Правительства, которые используют тарифы в интересах конкретных отраслей, часто делают это для защиты компаний и рабочих мест. Тарифы также могут использоваться как продолжение внешней политики, поскольку их введение в отношении основного экспорта торгового партнера может быть использовано для оказания экономического воздействия.

### Непреднамеренные побочные эффекты тарифов

Тарифы могут иметь непреднамеренные побочные эффекты:

- Они могут сделать отечественную промышленность менее эффективной и инновационной за счет снижения конкуренции.

- Они могут навредить отечественным потребителям, поскольку отсутствие конкуренции приводит к росту цен.

- Они могут создавать напряженность, отдавая предпочтение определенным отраслям или географическим регионам по сравнению с другими. Например, тарифы, призванные помочь производителям в городах, могут нанести ущерб потребителям в сельской местности, которые не получают выгоды от этой политики и, вероятно, будут платить больше за промышленные товары.

- Наконец, попытка оказать давление на страну-конкурента с помощью тарифов может превратиться в непродуктивный цикл возмездия, широко известный как [торговая война](/trade-war).

## История тарифов

### Досовременная Европа

В досовременной Европе считалось, что богатство нации состоит из основных [материальных активов](/tangibleasset),. таких как золото, серебро, земля и другие физические ресурсы. Торговля рассматривалась как игра с [нулевой суммой,](/zero-sumgame) которая приводила либо к явному чистому убытку, либо к явному чистому увеличению богатства. Если страна импортировала больше, чем экспортировала, ресурсы, в основном золото, утекали за границу, истощая ее богатство. К трансграничной торговле относились с подозрением, и страны предпочитали приобретать колонии, с которыми они могли установить эксклюзивные торговые отношения, а не торговать друг с другом.

Эта система, известная как [меркантилизм](/mercantilism),. в значительной степени опиралась на тарифы и даже на прямые запреты на торговлю. Страна-колонизатор, которая считала себя конкурирующей с другими колонизаторами, импортировала сырье из своих колоний, которым, как правило, запрещалось продавать свое сырье где-либо еще. Колонизирующая страна будет превращать материалы в промышленные товары, которые она будет продавать обратно в колонии. Были введены высокие тарифы и другие барьеры, чтобы колонии покупали промышленные товары только у своих колонизаторов.

### Новые экономические теории

Шотландский экономист Адам Смит был одним из первых, кто усомнился в целесообразности такой договоренности. Его «Богатство народов» было опубликовано в 1776 году, в том же году, когда британские американские колонии провозгласили независимость в ответ на высокие налоги и ограничительные торговые соглашения.

Более поздние авторы, такие как [Давид Рикардо](/david-ricardo),. развили идеи Смита, приведя к теории [сравнительных преимуществ](/comparativeadvantage). Он утверждает, что если одна страна лучше производит определенный продукт, а другая страна лучше производит другой, каждая из них должна направлять свои ресурсы на деятельность, в которой она преуспевает. Затем странам следует торговать друг с другом, а не воздвигать барьеры, которые вынуждают их отвлекать ресурсы на деятельность, которую они не выполняют хорошо. Тарифы, согласно этой теории, являются тормозом для экономического роста, даже если при определенных обстоятельствах их можно использовать в интересах определенных узких секторов.

> Эти два подхода — [свободная торговля](/free-trade),. основанная на идее сравнительных преимуществ, с одной стороны, и ограниченная торговля, основанная на идее игры с нулевой суммой, с другой, — испытали приливы и отливы в популярности.

>

### Конец 19-го и начало 20-го веков

Относительно свободная торговля пережила расцвет в конце 19-го и начале 20-го веков, когда утвердилась идея о том, что международная торговля сделала крупномасштабные войны между странами настолько дорогими и контрпродуктивными, что они устарели. Первая мировая война доказала ошибочность этой идеи, и националистические подходы к торговле, включая высокие тарифы, преобладали до конца Второй мировой войны.

С этого момента свободная торговля пережила 50-летнее возрождение, кульминацией которого стало создание в 1995 году [Всемирной торговой организации](/wto) (ВТО), которая действует как международный форум для урегулирования споров и установления основных правил. Также получили распространение соглашения о свободной торговле, такие как Североамериканское соглашение о свободной торговле (НАФТА), ныне известное как Соглашение между США, Мексикой и Канадой (USMCA), и Европейский союз (ЕС).

### 2010-е

Однако скептицизм в отношении этой модели, которую критики иногда называют [неолиберализмом](/neoliberalism),. связывая ее с либеральными аргументами XIX века в пользу свободной торговли, рос, и в 2016 году Великобритания проголосовала за [выход](/brexit) из Европейского Союза. В том же году Дональд Трамп победил на президентских выборах в США на платформе, которая включала призыв к тарифам на китайский и мексиканский импорт, который он реализовал, когда вступил в должность.

Критики бестарифных многосторонних торговых соглашений, представляющие оба конца политического спектра, утверждают, что они подрывают национальный суверенитет и поощряют гонку уступок с точки зрения заработной платы, защиты рабочих, качества продукции и стандартов. Защитники таких сделок, тем временем, возражают, что тарифы ведут к торговым войнам, наносят ущерб потребителям, препятствуют инновациям и поощряют ксенофобию.

## Особенности

- Правительства вводят тарифы для увеличения доходов, защиты отечественной промышленности или оказания политического влияния на другую страну.

- Тарифы имеют долгую и противоречивую историю, и споры о том, представляют ли они собой хорошую или плохую политику, не утихают и по сей день.

- Тарифы часто приводят к нежелательным побочным эффектам, таким как повышение потребительских цен.

