---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Индекс налогов и цен (TPI)
description: Индекс налогов и цен представляет собой меру процента, на который должны увеличиться доходы, чтобы не отставать от инфляции и стоимости налогов в Великобритании.
---

# Индекс налогов и цен (TPI)
## Что означает налог и индекс цен?

Индекс налогов и цен (TPI) — это мера процента, на который должен увеличиться доход потребителя, чтобы он мог поддерживать тот же уровень [покупательной способности](/purchasingpower). Индекс налогов и цен (ИПЦ) учитывает изменения розничных цен из-за [инфляции](/inflation) [,](/inflation) а также изменения прямых налогов, которые уменьшают располагаемый доход потребителя. Этот индекс используется в Соединенном Королевстве.

Администрация Маргарет Тэтчер впервые ввела показатель TPI. Это добавило TPI в качестве третьего способа измерения покупательной способности налогоплательщиков и способности поддерживать уровень жизни, присоединившись к [индексу розничных цен](/rpi) (RPI) и RPI (X).

Такой индекс, как TPI, помогает политикам понять, насколько должна вырасти заработная плата человека, чтобы он мог поддерживать качество своей жизни с течением времени.

## Понимание индекса налогов и цен (TPI)

Индекс налогов и цен учитывает больше факторов, чем индекс розничных цен. ИРЦ использует только изменения розничных цен, тогда как ИПЦ также учитывает другие факторы, влияющие на [располагаемый доход](/disposableincome),. а именно налоги. Увеличение как [прямых налогов , так](/directtax) и цен на розничные товары требует, чтобы доход потребителя увеличился больше, чем только розничные цены. Если прямые налоги, такие как подоходный налог, снижаются при увеличении цен на розничные товары, ИРЦ показывает большее увеличение, чем ИПЦ.

Такие показатели, как TPI, являются важными инструментами для формирования [фискальной политики](/fiscalpolicy) и трудового законодательства. Скажем, средний наемный рабочий в стране зарабатывает 60 000 долларов в год, и когда он начинает эту работу, эта зарплата позволяет этому работнику жить комфортно и купить дом. Однако, если этот же работник продолжит работать на той же работе с той же самой зарплатой, эти 60 000 долларов не уйдут так далеко через 20 лет. Это связано с инфляцией и ростом налогов.

## TPI сегодня

TPI регулярно публикуется Управлением национальной статистики. В январе 2017 года уровень инфляции, измеряемый индексом, вырос на 3,1% по сравнению с предыдущими 12 месяцами. Это число относительно низкое с исторической точки зрения. Например, TPI отразил изменение на 25,5% в годовом исчислении в январе 1975 г., отражая необходимость роста доходов на 25,5% за 12 месяцев, чтобы человек мог сохранить ту же покупательную способность и качество жизни.

