---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Налоговый учет
description: Налоговый учет относится к правилам, процедурам и процессам, предпринимаемым бухгалтером для подготовки налоговых деклараций и платежей для юридических и физических лиц.
---

# Налоговый учет
## Что такое налоговый учет?

Налоговый учет представляет собой структуру методов [бухгалтерского](/accountingmethod) [учета ,](/accountingmethod) ориентированную на налоги, а не на появление публичной финансовой отчетности. Налоговый учет регулируется [Налоговым кодексом](/internal-revenue-code),. который устанавливает конкретные правила, которым должны следовать компании и физические лица при подготовке своих налоговых деклараций.

## Понимание налогового учета

Налоговый учет – это способ учета для целей налогообложения. Это применимо ко всем — физическим лицам, предприятиям, корпорациям и другим организациям. В налоговом учете должны участвовать даже те, кто освобожден от уплаты налогов. Цель налогового учета состоит в том, чтобы иметь возможность отслеживать средства (входящие и исходящие средства), связанные с физическими и юридическими лицами.

## Принципы налогового учета и финансовый учет (GAAP)

В Соединенных Штатах есть два набора принципов, которые используются, когда дело доходит до бухгалтерского учета. Первый — это принципы налогового учета, а второй — финансовый учет или [общепринятые принципы бухгалтерского учета (GAAP)](/gaap).

В соответствии с GAAP компании должны следовать общему набору принципов, стандартов и процедур бухгалтерского учета при составлении финансовой отчетности путем учета любых финансовых операций . [Статьи баланса](/balancesheet) могут учитываться по-разному при составлении [бухгалтерской отчетности](/financial-statements) и налоговой задолженности. Например, компании могут составлять свою финансовую отчетность, применяя метод «первым поступил — первым ушел» (FIFO) для учета своих запасов в финансовых целях, но они могут использовать подход «последний пришел — первый ушел» (LIFO) для налоговых целей. Последняя процедура уменьшает подлежащие уплате налоги за текущий год.

В то время как бухгалтерский учет в определенной степени охватывает все финансовые операции, налоговый учет фокусируется исключительно на тех операциях, которые влияют на налоговое бремя организации, и на том, как эти элементы связаны с надлежащим расчетом налогов и подготовкой налоговых документов. Налоговый учет регулируется Налоговой службой (IRS), чтобы обеспечить соблюдение всех связанных налоговых законов специалистами по налоговому учету и отдельными налогоплательщиками . закон.

> Наем профессионального налогового бухгалтера необязателен для физического лица, но часто необходим для корпорации, поскольку бизнес-налоги сложнее, чем личные налоги.

>

## Виды налогового учета

### Налоговый учет для физического лица

Для налогоплательщика-физического лица налоговый учет фокусируется исключительно на таких статьях, как доход, квалификационные [вычеты](/deduction),. прибыль или убытки от инвестиций и другие операции, которые влияют на налоговое бремя физического лица. Это ограничивает объем информации, необходимой физическому лицу для управления годовой налоговой декларацией, и, хотя физическое лицо может использовать налогового [бухгалтера](/accountant),. это не является требованием закона.

Между тем, общий бухгалтерский учет будет включать в себя отслеживание всех средств, поступающих и выводимых из владения лиц, независимо от цели, включая личные расходы, которые не имеют налоговых последствий.

### Налоговый учет для бизнеса

С точки зрения бизнеса в рамках процесса налогового учета необходимо анализировать больше информации. В то время как доходы компании или входящие средства должны отслеживаться так же, как и для отдельных лиц, существует дополнительный уровень сложности в отношении любых исходящих средств, направляемых на определенные деловые обязательства. Сюда могут входить средства, направляемые на конкретные [деловые расходы](/businessexpenses),. а также средства, направляемые [акционерам](/shareholder).

Хотя также не требуется, чтобы бизнес использовал налогового бухгалтера для выполнения этих обязанностей, это довольно распространено в более крупных организациях из-за сложности соответствующих записей.

> Даже юридически освобожденные от налогов организации используют налоговый учет, поскольку они обязаны подавать годовую отчетность.

>

### Налоговый учет для освобожденной от налогов организации

Даже в тех случаях, когда организация освобождена от налогообложения, налоговый учет необходим. Это связано с тем, что большинство организаций должны подавать [ежегодные отчеты](/annual-return). Они должны предоставлять информацию о любых поступающих средствах, таких как гранты или пожертвования, а также о том, как средства используются во время работы организации. Это помогает обеспечить соблюдение организацией всех законов и правил, регулирующих надлежащую деятельность освобожденной от налогов организации.

## Особенности

- Налоговый учет – это подотрасль бухгалтерского учета, которая занимается подготовкой налоговых деклараций и уплатой налогов.

- Налоговый учет для физического лица фокусируется на доходах, соответствующих вычетах, пожертвованиях и любых прибылях или убытках от инвестиций.

- Для бизнеса налоговый учет является более сложным, с более тщательной проверкой того, как расходуются средства и что подлежит или не подлежит налогообложению.

- Налоговый учет используется физическими лицами, предприятиями, корпорациями и другими субъектами.

