---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Пункт налоговых льгот
description: Статья налоговых преференций — это тип дохода, обычно не облагаемый налогом, который может повлечь за собой альтернативный минимальный налог (AMT) для налогоплательщиков.
---

# Пункт налоговых льгот
## Что такое налоговая льгота?

Статья налоговых преференций — это тип дохода, обычно получаемый без уплаты налогов, который может привести к взиманию альтернативного минимального налога (AMT) для налогоплательщиков. Статьи налоговых преференций включают проценты по муниципальным облигациям частной деятельности, квалификационные исключения для акций малого бизнеса и избыточные нематериальные затраты на бурение на нефть и газ, если сумма этих статей превышает 40% дохода от AMT . сумма дохода AMT в налоговой формуле IRS.

## Понимание элементов налоговых льгот

[Альтернативный минимальный налог](/alternativeminimumtax) (AMT) — это наименьший налог, который физическое или юридическое лицо должно заплатить после того, как были приняты все допустимые исключения, зачеты и вычеты. АМТ является обязательным дополнительным налогом, альтернативным стандартному подоходному налогу. Он использует множество общих [постатейных вычетов](/itemizeddeduction) и, следовательно, влияет на лиц с высоким доходом главным образом потому, что устраняет многие из этих вычетов. Налогоплательщик , который зарабатывает сумму, превышающую освобождение от AMT, и использует вычеты, должен дважды рассчитать свои налоги: один расчет для обычного подоходного налога, а другой - для AMT. /глава домохозяйства и 111 700 долларов США для совместной подачи документов, состоящих в браке, по состоянию на 2019 год) должны рассчитать AMT и уплатить более высокий из обоих рассчитанных налогов .

Статьи, которые должны быть включены при расчете альтернативного минимального налога, называются статьями налоговых преференций. Статья налоговых преференций представляет собой доход, который облагает физическое лицо налогом на добавленную стоимость и рассматривается по-разному для целей обычного налога и налога на добавленную стоимость: он исключается при расчете обычного налогового обязательства, но включается при расчете обязательства по альтернативному минимальному налогу. Таким образом, статья налоговых преференций будет [вычитаться из налогооблагаемой базы](/tax-deduction) при нормальных обстоятельствах, но не для целей альтернативного минимального налога. Если сумма статей налоговых преференций превышает определенный процент от дохода налогоплательщика, налогоплательщик должен добавить эти статьи обратно к своему [налогооблагаемому доходу](/taxableincome) для расчета суммы причитающегося налога, тем самым создавая более высокий налоговый счет. Чтобы рассчитать AMT, рассчитайте налогооблагаемый доход обычным способом, а затем добавьте обратно льготные позиции для целей минимального налога.﻿Элементы налоговых преференций включают:

- Отчисления на [ускоренную амортизацию](/accelerateddepreciation) / [истощение](/depletion)

- Чистый доход от нефтегазовой недвижимости

- Превышение [нематериальных](/intangible-drilling-costs) [затрат на бурение](/intangible-drilling-costs)

- Проценты по специальным [облигациям частной деятельности](/privateactivitybond),. уменьшенные на любой вычет (недопустимый при расчете обычного налога), который был бы разрешен, если бы такие проценты были включены в валовой доход.

- Соответствующее исключение для [акций малого бизнеса](/qsbs-qualified-small-business-stock)

- Прирост капитала от исполнения опционов на акции

- Инвестиционные налоговые льготы

Как и сам AMT, пункты налоговых преференций предназначены для того, чтобы налогоплательщики с высокими доходами не уклонялись от уплаты слишком большого подоходного налога за счет участия в определенных видах деятельности. Например, инвесторы, владеющие облигациями частной деятельности (PAB), выпущенными после августа 1986 г., должны декларировать весь доход, полученный от этих облигаций, за вычетом инвестиционных расходов. Таким образом, это правило не позволяет налогоплательщикам скрывать весь свой инвестиционный доход в этом типе облигаций проблема.

## Расчет АМТ

Чтобы определить, должны ли они платить AMT, физические лица могут использовать налоговое программное обеспечение, которое автоматически выполняет расчет, или они могут заполнить [форму IRS 6251](/form-6251). В этой форме учитываются медицинские расходы, проценты по ипотеке и несколько других различных вычетов, чтобы помочь налоговым органам определить, превышают ли их вычеты общий лимит, установленный IRS .

В форме также запрашивается информация об определенных видах доходов, таких как возмещение налогов, проценты по инвестициям и проценты по облигациям частной деятельности, а также цифры, соответствующие приросту капитала или убыткам, связанным с распоряжением имуществом. У IRS есть специальные формулы, чтобы определить, какую часть этих доходов и вычетов налоговые декларанты должны указать в форме 6251, и он использует другой набор формул, чтобы определить, как эти цифры приводят к AMTI .

## Особенности

- Статьи налоговых преференций могут включать чистую прибыль от месторождений нефти и газа, отчисления от ускоренной амортизации, исполнение опционов на акции и инвестиционные налоговые кредиты, среди прочего.

- Статьи налоговых преференций представляют собой особые случаи по полученным доходам, которые могут быть включены в расчет альтернативного минимального налога (АМТ).

- AMT предназначен для предотвращения уклонения определенных налогоплательщиков от справедливой доли налоговых обязательств за счет налоговых льгот, таких как льготные статьи.

