---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Налоговый сезон
description: Налоговый сезон — это период времени с 1 января по 15 апреля каждого года, когда налогоплательщики обычно готовят финансовые отчеты за предыдущий год.
---

# Налоговый сезон
## Что такое налоговый сезон?

Налоговый сезон — это период времени, обычно с 1 января по 15 апреля каждого года, когда отдельные налогоплательщики традиционно готовят финансовые отчеты и отчеты за предыдущий год и представляют свои [налоговые декларации](/taxreturn). В США физические лица обычно должны подать годовую налоговую декларацию до 15 апреля года, следующего за отчетным доходом. Налоговые декларации, подаваемые после окончания налогового сезона, облагаются штрафами и процентами за просрочку платежа.

Служба [внутренних дел](/irs) [(IRS)](/irs) объявила, что налоговый сезон в США начинается в понедельник, 24 января 2022 года, когда IRS начинает принимать и обрабатывать декларации за 2021 налоговый год.

## Понимание налогового сезона

Налоговый сезон — это период, в течение которого все подоходные налоги должны быть поданы до крайнего срока. Крайний срок каждый год, как правило, 15 апреля. Однако, если эта дата выпадает на выходные или праздничные дни, она переносится на следующий рабочий день. Например, в 2022 году День эмансипации в Вашингтоне, округ Колумбия, приходится на 16 апреля, то есть на субботу. Таким образом, он будет официально отмечаться в столице в ближайший будний день, 15 апреля. В связи с этим праздничным наблюдением будут закрыты городские и федеральные учреждения в округе Колумбия, включая IRS.

В результате налогоплательщики должны до понедельника, 18 апреля 2022 года, подать свои налоговые декларации за 2021 год и уплатить все причитающиеся налоги. Налоговые декларации, поданные после этой даты, облагаются пеней за просрочку платежа, если только вы не являетесь резидентом штата Мэн или Массачусетса. В этих двух штатах у налогоплательщиков есть время до вторника, 19 апреля 2022 года, потому что 18 апреля — День патриотов.

> День эмансипации отмечается в день, когда президент Авраам Линкольн подписал в 1862 году Закон округа Колумбия о компенсации за эмансипацию. Закон освободил 3000 порабощенных людей в этом районе и соблюдается в округе Колумбия с 2005 года.

>

В течение налогового сезона предприятия должны предоставлять сотрудникам, наемным работникам и другим лицам, например получателям [роялти](/royalty),. налоговые документы с указанием данных, необходимых для заполнения налоговых деклараций физического лица. Люди, которые должны подать налоговую декларацию, как правило, должны сделать это до 15 апреля или запросить продление.

Налоговый сезон — напряженный период для многих налоговых специалистов и специалистов по бухгалтерскому учету. Период в три с половиной месяца в начале года — это время, когда для составления [налоговых деклараций](/taxreturn) собираются необходимые документы, включая отчеты о заработной плате и доходах (например, [формы 1099](/form-1099-b) или [W-2 )](/w2form).

В то время как некоторые лица рассчитывают свои собственные налоговые декларации, многие полагаются на опыт специалистов по составлению налоговых деклараций и специалистов по бухгалтерскому учету, чтобы убедиться, что документы заполнены правильно, и улучшить финансовые результаты налоговой декларации. Лицо, заработавшее 73 000 долларов США или меньше (в 2021 году), может бесплатно подавать налоги через программу Free File Службы внутренних доходов (IRS). Физические лица должны подавать федеральные, государственные и, в некоторых случаях, местные налоговые декларации.

> IRS рекомендует всем налогоплательщикам хранить копии своих налоговых деклараций за предыдущий год не менее трех лет. В случае проверки IRS налогоплательщик должен будет представить свои документы за последние три года. В крайних случаях, таких как подозрение в мошенничестве, они должны будут предъявить документы за семь лет.

>

За 2022 налоговый год. По данным IRS, налогоплательщик с [валовым доходом](/grossincome) (весь доход из всех источников) более 12 950 долларов США должен будет уплатить [федеральный налог](/federal_income_tax). Независимые подрядчики, или то, что IRS называет «вознаграждением, не являющимся работниками», должны подавать декларацию и платить налоги на самозанятость с любой чистой прибыли от самозанятости в размере 400 долларов или более.

Крайний срок для работодателей для подачи и отправки форм W-2 сотрудникам — 31 января. Предприятия, нанимающие независимых подрядчиков, должны отправить этим лицам, не являющимся сотрудниками, форму 1099-NEC с 2021 налогового года. Эта форма заменила форму [1099-MISC](/form1099-misc),. которая до сих пор остается в силе для платежей за такие вещи, как арендная плата, призы, медицинское обслуживание и т. д.

## Особые соображения

Хотя срок подачи налоговой декларации почти всегда истекает 15 апреля, бывают случаи, когда IRS может быть вынуждена продлить его. Так было и с 2020 федеральным налоговым годом. Агентство продлило дату подачи для физических лиц до 17 мая 2021 года из-за пандемии коронавируса.

Еще одно продление было предоставлено жителям Техаса, Оклахомы и Луизианы из-за зимних штормов, обрушившихся на эти штаты в феврале 2021 года. Крайний срок подачи налоговых деклараций физическими и юридическими лицами за 2020 год был перенесен на 15 июня 2021 года. Последующие весенние штормы нанесли достаточный ущерб Теннесси, а также частям Алабамы и Кентукки, чтобы предоставить дальнейшее продление.

## Почему ранняя подача документов может иметь смысл

Несмотря на то, что многие налогоплательщики ежегодно подают свои налоговые декларации не позднее 15 апреля, нет необходимости откладывать это до последней минуты. Действительно, подача досрочной налоговой декларации может иметь смысл по целому ряду причин.

IRS начинает принимать и обрабатывать декларации за 2021 налоговый год в понедельник, 24 января 2022 года. Даже если вы не подадите документы заранее, есть причины начать подготовку как можно скорее.

Заблаговременное начало процесса подачи дает вам время, необходимое для сбора доказательств, необходимых для получения всех ваших вычетов. Вы избежите головной боли посреди ночи стресса по цифрам и квитанциям. У вашего бухгалтера будет более гибкий график, и он, вероятно, сможет немедленно приступить к работе с вашими счетами. Кроме того, заблаговременно подав заявку, вы закроете путь потенциальным похитителям личных данных.

## Особенности

- В течение налогового сезона работодатели, финансовые кастодианы и другие организации, приносящие доход физическим лицам, должны предоставлять документы и отчеты для подготовки налоговой отчетности, чтобы обеспечить своевременную подачу налогов.

- Налоговый сезон — это время, когда физические и юридические лица готовят и подают свои подоходные налоги.

- В Соединенных Штатах налоговый сезон обычно длится с 1 января до крайнего срока подачи 15 апреля, хотя 24 января 2022 года Налоговое управление США начнет принимать декларации за 2021 налоговый год.

