---
keywords: Personal Finance,Taxes,Irs,Tax Identification Number,Taxpayer Identification Number,Tin
title: Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)
description: Идентификационный номер налогоплательщика — это номер, используемый IRS в качестве номера отслеживания для налоговых целей, и он является обязательной информацией во всех налоговых декларациях.
---

# Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)
## Что такое налоговый идентификационный номер?

Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) — это девятизначный идентификационный номер, который назначается и используется для идентификации налогоплательщика.

Если вы получаете доход или ведете какую-либо отчетную или иным образом налогооблагаемую деятельность (в случае организации или бизнеса), правительство ожидает, что вы будете платить налоги с нее. Для этого IRS требует, чтобы вы сначала предоставили идентификационный номер налогоплательщика.

Номер социального страхования является одной из форм ИНН и используется большинством налогоплательщиков при подаче федеральных налогов и налогов штата.

ИНН также требуется для целей, не связанных с налогами, таких как открытие банковского счета, подача заявки на получение кредита, подача заявки на работу, покупка или аренда недвижимости и получение пособий от правительства.

## Другие типы налоговых идентификационных номеров

### ИНН

Наиболее распространенным типом идентификационного номера налогоплательщика является номер социального страхования (SSN), выдаваемый Администрацией социального обеспечения. Номер социального страхования присваивается гражданам США, постоянным жителям и некоторым рабочим-неиммигрантам. Родители должны подать заявление на получение номера социального страхования для своих детей, прежде чем они смогут объявить их иждивенцами.

Номер социального страхования является обязательным для лиц, которые хотят пользоваться государственными услугами, получать пособия, искать работу или подавать налоги. Подача заявления на получение номера социального страхования (или любого другого ИНН в этом отношении) бесплатна.

### Идентификационный номер работодателя

Идентификационный номер работодателя (EIN) — это ИНН, выдаваемый корпорациям, некоммерческим организациям, поместьям, трастам и любым другим предприятиям, которые обязаны платить налоги. Этот номер используется при представлении годового дохода для целей налогообложения.

IRS предлагает список вопросов, на которые можно ответить «да» или «нет», чтобы помочь вам определить, нужен ли вам EIN.

### Индивидуальный идентификационный номер налогоплательщика

Если иностранец-нерезидент или иностранец-резидент (или их супруг или иждивенец) не имеет права на получение номера социального страхования, им выдается девятизначный индивидуальный идентификационный номер налогоплательщика (ITIN). Это похоже на обычный девятизначный ИНН, но для его получения физическое лицо должно подать форму W-7 вместе с документами, подтверждающими его статус резидента.

### Идентификационный номер налога на усыновление

В случае усыновления детей внутри страны, если усыновители не могут получить номер социального страхования ребенка для целей налогообложения, они могут подать заявление на получение идентификационного номера налогоплательщика на усыновление (ATIN). Должны быть соблюдены определенные условия, например, усыновление должно быть отложено, а ребенок должен быть гражданином или постоянным жителем США.

### Идентификационный номер налогоплательщика

ИНН или идентификационный номер налогоплательщика, выдаваемый составителям налоговых деклараций, должен быть указан во всех декларациях, заполненных платным налоговым специалистом.

## Как получить идентификационный номер налогоплательщика

IRS предлагает информацию о том, как подать заявление на получение различных налоговых идентификационных номеров.

- **Номер социального страхования:** Заполните форму SS-5, Заявление на получение карты социального обеспечения в формате PDF и предоставьте подтверждение своей личности, возраста и гражданства США или статуса законного иностранца, сообщает IRS.

- **Идентификационный номер работодателя:** Существует несколько способов подать заявку на получение EIN, в том числе через Интернет, по факсу, по почте и по телефону.

- **Индивидуальный идентификационный номер налогоплательщика:** Заполните форму IRS W-7, заявление IRS на получение индивидуального идентификационного номера налогоплательщика. Вы должны предоставить документацию вашего нерезидента или иностранца-резидента с формой W-7. Вы можете отправить материал по почте, отнести его в офис IRS или передать через агента по приемке, уполномоченного IRS.

- **Идентификационный номер налогоплательщика при усыновлении:** Заполните форму W-7A, заявление на получение идентификационного номера налогоплательщика для ожидаемых усыновлений в США.

- **Идентификационный номер налогоплательщика:** Составители налоговых деклараций могут подать заявку на получение PTIN через систему регистрации IRS. Вы также можете заполнить форму W-12 «Заявка на идентификационный номер налогоплательщика IRS». Однако IRS отмечает, что обработка бумажного заявления занимает от четырех до шести недель.

## Особенности

- Существуют различные типы идентификационных номеров налогоплательщика, такие как идентификационный номер работодателя, индивидуальный идентификационный номер налогоплательщика и идентификационный номер налогоплательщика.

- ИНН также требуется при оформлении кредита и трудоустройстве.

- Идентификационные номера налогоплательщика — это девятизначные номера для отслеживания, используемые IRS в соответствии с налоговым законодательством.

- IRS присваивает все идентификационные номера налогоплательщиков США, за исключением номеров социального страхования, которые выдает Управление социального обеспечения.

- Податели налоговых деклараций должны указывать свой идентификационный номер налогоплательщика в налоговых документах и при подаче заявления на льготы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как я могу получить ИНН?

Вы можете получить идентификационный номер налогоплательщика, обратившись непосредственно в соответствующее агентство. Например, вы можете получить номер социального страхования через Администрацию социального обеспечения. Если вам нужен индивидуальный идентификационный номер налогоплательщика или номер для бизнеса, вы можете получить его непосредственно в налоговой службе.

### Является ли ИНН тем же, что и номер социального страхования?

Номер социального страхования является примером ИНН. Это позволяет вам искать работу в Соединенных Штатах, получать кредиты в банках и других кредиторах, и вы можете подавать свои ежегодные налоговые декларации в IRS, используя свой SSN.

### Является ли ИНН таким же, как идентификационный номер налогоплательщика?

ИНН — это то же самое, что и идентификационный номер налогоплательщика, поскольку он обозначает идентификационный номер налогоплательщика или идентификационный номер налогоплательщика.

### Как узнать, нужен ли мне ИНН?

Вам нужен TIN, если вы имеете право работать в Соединенных Штатах или если вы планируете подавать налоги в IRS. Вам также понадобится ИНН, если вы хотите воспользоваться преимуществами или услугами, предлагаемыми государством. Если вы управляете бизнесом или другой организацией, вам также потребуется ИНН для повседневных операций и отчетности по налогам.

### Как я могу найти свой ИНН в Интернете?

Агентство, которое выдает ваш ИНН, предоставляет вам официальный документ с вашим уникальным идентификатором. Поскольку это конфиденциальная информация, вы не можете получить ее в Интернете. Если вы не можете вспомнить или потеряли свои документы, вам следует обратиться в агентство, выдавшее их, например, в SSA, чтобы снова получить свой ИНН.

