---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Перенос налоговых убытков
description: Перенос налогового убытка на будущее — это возможность для налогоплательщика перенести налоговый убыток на будущее, чтобы компенсировать прибыль.
---

# Перенос налоговых убытков
## Что такое перенос налоговых убытков?

Перенос налоговых убытков на будущие периоды (или перенос) — это резерв, который позволяет [налогоплательщику](/taxpayer) [переносить](/taxpayer) налоговые убытки на будущие годы для зачета прибыли. Физическое или юридическое лицо может потребовать переноса налоговых убытков для уменьшения любых будущих налоговых платежей.

## Как работает перенос налоговых убытков

Считайте, что налоговый убыток, переносимый на будущие периоды, является противоположностью [прибыли](/profit) или отрицательной прибылью для целей налогообложения. Отрицательная прибыль возникает, когда расходы превышают доходы или потери капитала превышают прирост капитала. Это положение является отличным инструментом для создания налоговых льгот в будущем. Существует два основных типа переноса убытков: перенос [чистых операционных убытков (](/losscarryforward) ЧУО) и перенос убытков капитала.

### Чистый операционный убыток, переносимый на будущие периоды

Для целей налога на прибыль NOL является результатом, когда допустимые вычеты компании превышают ее налогооблагаемую прибыль в течение налогового периода. NOL может использоваться для зачета налоговых платежей компании в другие налоговые периоды с помощью налогового положения Службы [внутренних доходов](/irs) [(IRS)](/irs),. называемого переносом NOL. Перенос NOL применяет NOL текущего года к чистой прибыли будущих лет, чтобы уменьшить свои [налоговые обязательства](/taxliability) в будущем налоговом периоде .

Например, если компания получает отрицательную [чистую операционную прибыль (NOI)](/noi) в первый год, но положительную NOI в последующие годы, она может уменьшить будущую прибыль, используя перенос NOL, чтобы отразить часть или все убытки первого года в последующие годы. . Это приводит к более низкому налогооблагаемому доходу в годы с положительным NOI, уменьшая сумму, которую компания должна правительству в виде налогов. Целью этого налогового положения является предоставление некоторой формы [налоговых льгот,](/tax-relief) когда компания теряет деньги в налоговом периоде. Поскольку компания платит налоги только в годы с положительным NOI, единственный способ минимизировать налоговое влияние убытка — компенсировать прибыль в годы с положительным NOI.

Служба [внутренних доходов](/irs) (IRS) признает, что прибыль от бизнеса некоторых компаний носит циклический характер и не соответствует стандартному налоговому году. Например, сельскохозяйственный бизнес зависит от различных погодных условий и может иметь значительную [прибыль](/profit) и большие налоговые платежи в один год, понести убытки в следующем году, а затем за этим следует еще один прибыльный год. Чтобы сгладить налоговое бремя, положение о переносе убытков позволяет NOL во втором году компенсировать налоги, причитающиеся в третьем году.

### Ограничения переноса чистых операционных убытков

До введения в действие Закона о сокращении налогов и создании рабочих мест (TCJA) в 2018 году IRS разрешало предприятиям переносить NOL на 20 лет вперед для зачета будущей прибыли или на два года назад для немедленного возмещения ранее уплаченных налогов. Через 20 лет срок действия любых оставшихся неиспользованных убытков истек, и их нельзя было больше использовать для уменьшения налогооблагаемого дохода .

Для налоговых периодов, начинающихся 1 января 2018 г. или позже, TCJA отменил положение о двухлетнем переносе, за исключением определенных сельскохозяйственных убытков и компаний, не являющихся страховщиками жизни. Однако положение теперь допускает неопределенный период переноса на будущие периоды. Однако перенос на будущие периоды теперь ограничен 80% чистой прибыли каждого последующего года. Убытки, возникшие в налоговых годах, начинающихся до 1 января 2018 г., по-прежнему регулируются прежними налоговыми правилами, а любые оставшиеся убытки по-прежнему истекают через 20 лет .

Согласно правилам TCJA, сельскохозяйственные убытки могут быть перенесены на два года назад для немедленного возмещения ранее уплаченных налогов или перенесены на неопределенный срок. Компании, не занимающиеся страхованием жизни, по сути, все еще используют правила, предшествующие TCJA. Они могут быть перенесены на два года назад или на 20 вперед, и ограничение в 80% в любой год не применяется .

### Дополнительные временные изменения ограничений

Закон о помощи, помощи и экономической безопасности в связи с коронавирусом (CARES) от 2020 года дополнительно изменил правила, касающиеся переноса NOL, временно. По данным IRS, «Закон CARES фактически откладывает применение поправок к TCJA до 1 января 2021 года. Кроме того, Закон CARES разрешает пятилетний перенос NOL, включая убытки фермеров и NOL компаний, не занимающихся страхованием жизни, за налогооблагаемые годы, начинающиеся после декабря 2017 г. и до 1 января 2021 г. » .

Закон CARES позволяет корпоративным налогоплательщикам с правомочным NOL в налоговых годах с 2018 по 2020 год требовать возмещения налоговых деклараций за предыдущий год, применяя NOL в качестве переноса до пяти налоговых лет, предшествующих налоговому году убытка. Корпорации, как правило, более выгодно применять NOL в качестве переноса, а не переноса на будущие периоды, из-за [временной стоимости денег](/timevalueofmoney). По сути, возмещение в текущем году предыдущих уплаченных налогов, как правило, более выгодно, чем будущее снижение причитающихся налогов, если только нет причины, характерной для корпорации, которая может сделать перенос более выгодным. Закон CARES также временно отменил 80-процентное ограничение в любой год, восстановив его для налоговых периодов, начинающихся после 2020 года .

## Пример переноса чистого операционного убытка

В качестве простого примера правил переноса NOL после TCJA представьте, что компания теряет 5 миллионов долларов в 2021 году и зарабатывает 6 миллионов долларов в 2022 году. Лимит переноса в размере 80% от 6 миллионов долларов в 2022 году составляет 4,8 миллиона долларов. Перенос NOL снижает налогооблагаемую прибыль в 2022 году до 1,2 миллиона долларов (6 миллионов долларов дохода в 2022 году — 4,8 миллиона долларов допустимого переноса NOL). Расчет отложенного налогового актива компании будет включать перенос NOL в размере 200 000 долларов США (общий NOL в размере 5 миллионов долларов США - 4,8 миллиона долларов США, использованных в переносе NOL), которые можно будет использовать после 2022 года.

## Реальный пример переноса чистых операционных убытков

Перенос и перенос налоговых убытков привлек к себе новое внимание в сентябре 2020 года, когда **New York Times** опубликовала подробности, касающиеся налоговой декларации президента Трампа за 2009 год. Согласно статье в «Таймс», «конфиденциальные записи показывают, что начиная с 2010 года он заявлял и получил возмещение подоходного налога на общую сумму 72,9 миллиона долларов — весь федеральный подоходный налог, уплаченный им за период с 2005 по 2008 год, плюс проценты» . стало возможным благодаря положению о переносе NOL, которое изменилось в результате принятия Закона о рабочих, домовладении и помощи бизнесу 2009 года, подписанного президентом Обамой.

Налоговый закон 2009 г. допускал пятилетний перенос NOL для налоговых годов 2008 и 2009, а не двухлетний перенос, который действовал в то время. Это означало, что NOL, понесенные в течение 2008 и 2009 годов, могли быть использованы для возмещения налогов, ранее уплаченных за пять лет, предшествовавших убытку. Если налогоплательщик решил перенести NOL на пятый предыдущий год, перенос NOL ограничивался 50% налогооблагаемого дохода за пятый предыдущий год. Однако оставшийся баланс NOL можно было бы перенести на четвертый предыдущий год и так далее, пока убыток не будет полностью погашен .

## Перенос капитальных убытков

[Прирост](/capitalgain) и [убыток капитала](/capitalloss) [возникают](/capitalgain) в результате продажи [капитальных активов](/capitalasset),. таких как акции, облигации, драгоценности, антиквариат и недвижимость. Когда капитальные активы продаются, прибыль (или убыток) от продажи представляет собой разницу между его продажной ценой и его налоговой базой (как правило, покупной ценой актива плюс стоимость улучшений). Если цена продажи превышает налоговую базу, результатом является прирост капитала. Если цена продажи ниже налоговой базы, результатом является убыток.

Чистые потери капитала (сумма, на которую общие потери капитала превышают общий прирост капитала) могут быть вычтены только для компенсации обычного дохода в размере не более 3000 долларов США в налоговом году (1500 долларов США для семейной регистрации отдельно). Чистые убытки капитала, превышающие порог в 3000 долларов, могут быть перенесены на будущие налоговые годы до тех пор, пока они не будут исчерпаны. Количество лет, на которое может переноситься убыток капитала, не ограничено .

Положения о налоге на убыток капитала уменьшают серьезность последствий, вызванных инвестиционными убытками. Однако есть исключения. Инвесторы должны быть осторожны с положениями о [фиктивной продаже](/washsale),. которые запрещают выкуп инвестиций в течение 30 дней после их продажи с убытком. В этом случае убыток капитала не может быть использован для расчета налогов, а вместо этого добавляется к себестоимости новой позиции, уменьшая влияние будущего прироста капитала .

## Пример переноса убытков капитала

Предположим, например, что налогоплательщик продал 1000 акций XYZ с убытком в размере 10 000 долларов США, и налогоплательщик владел акциями в течение трех лет. Прирост капитала и убытки отражаются в Приложении D налоговой декларации формы 1040 IRS. Если акции удерживаются более года, период владения обычно является долгосрочным (за некоторыми исключениями в 2018 году и позже для «применимых партнерских интересов, которые считаются долгосрочными через три года»). Налогоплательщик компенсирует долгосрочные прибыли долгосрочными убытками .

Предположим, что налогоплательщик также имеет долгосрочную прибыль в размере 3000 долларов США, что уменьшает чистый долгосрочный убыток капитала до 7000 долларов США. Налогоплательщик может принять 3000 долларов из этого убытка в качестве вычета для уменьшения другого дохода, называемого [обычным доходом](/ordinaryincome),. в налоговой декларации за текущий год. Оставшийся долгосрочный убыток капитала составляет 4000 долларов США, которые могут быть перенесены на следующий налоговый год для компенсации прироста капитала и обычного дохода до предела 3000 долларов США. Эта налоговая политика позволяет инвесторам, которые осознают большие убытки во время рыночных спадов, уменьшить прибыль, признанную в течение многих будущих лет .

## Особенности

- Закон CARES от 2020 года дополнительно изменил правила, касающиеся NOL для налоговых лет с 2018 по 2020 год.

- Чистые операционные убытки (NOL), убытки, понесенные в ходе ведения бизнеса, могут переноситься на неопределенный срок в результате Закона о сокращении налогов и занятости (TCJA); однако они ограничены 80% налогооблагаемого дохода в год, когда используется перенос.

- Перенос налогового убытка на будущие периоды позволяет налогоплательщикам использовать налогооблагаемый убыток текущего периода и применять его к будущему налоговому периоду.

- Потери капитала, которые превышают прирост капитала за год, могут быть использованы для компенсации обычного налогооблагаемого дохода в размере до 3000 долларов США в любом будущем налоговом году на неопределенный срок, пока не будут исчерпаны.

- До TCJA NOL можно было переносить на 20 лет вперед или на два года назад без ограничения в долларах до суммы налогооблагаемого дохода в год, когда был использован перенос вперед или назад.

