---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Налоговый атрибут
description: Налоговый атрибут относится к определенным убыткам, налоговым кредитам и скорректированной базе собственности, которая должна быть уменьшена из-за исключения списания долга из валового дохода налогоплательщика.
---

# Налоговый атрибут
## Что такое налоговый атрибут?

Налоговый атрибут относится к определенным убыткам, налоговым кредитам и скорректированной базе собственности, которая должна быть уменьшена из-за исключения списания долга из валового дохода налогоплательщика. Налоговые атрибуты корректируются, когда налогоплательщик становится неплатежеспособным или объявляет о банкротстве.

## Как работают налоговые атрибуты

Согласно правилам дохода от [списания долга](/cancellation-of-debt) (COD), списанный долг не будет облагаться налогом, если:

- Долг был погашен в [порядке банкротства](/bankruptcy).

- Должник является [неплатежеспособным](/insolvency),. с долгами, превышающими активы, но только в пределах неплатежеспособности.

- Погашенный долг был подарком или наследством от друга или родственника .

Налогоплательщики - физические и юридические лица , которым списаны их долги в связи с неплатежеспособностью или банкротством , не должны включать списанный долг как часть своего [налогооблагаемого валового](/taxableincome) [дохода](/taxableincome). Однако списанный долг превращается в финансовую выгоду. В соответствии с обычными принципами налогообложения Служба внутренних доходов (IRS) облагает налогом большую часть финансовой прибыли, полученной физическими и юридическими лицами. В этом случае раздел 108 [Налогового кодекса](/internal-revenue-code) (IRC) освобождает прибыль от прощенного долга от учета в налогооблагаемом доходе, предоставляя некоторую помощь некоторым налогоплательщикам, столкнувшимся с серьезными финансовыми трудностями .

Однако сумма, исключенная из валового дохода, используется для уменьшения некоторых налоговых атрибутов. Исключение дохода в соответствии с Разделом 108 требует, чтобы налогоплательщик отложил свои [налоговые обязательства](/taxliability),. уменьшив в соотношении доллар к доллару (или, в некоторых случаях, на 1/3 каждого доллара) определенные налоговые атрибуты, которые в противном случае были бы доступны для компенсации будущих доходов . Таким образом, фактически, когда долг аннулируется, налогоплательщик лишается некоторых налоговых льгот в обмен на получение благоприятного режима в отношении банкротства.

Налоговый кодекс (IRC) предусматривает, что налогоплательщики должны уменьшить семь налоговых атрибутов в следующем порядке:

- [Чистый операционный убыток](/netoperatingloss) от любого бизнеса

- Перенос [общего коммерческого](/general-business-tax-credit) кредита

- [Альтернативный минимальный налоговый](/alternativeminimumtax) кредит

- Потеря капитала

- [Основа стоимости](/costbasis) имущества

- [Потеря пассивной активности](/passive-activity-loss-rules)

- Перенос [иностранного налогового](/foreign-tax-credit) кредита

Налогоплательщики могут использовать форму IRS 982: **Уменьшение налоговых атрибутов в связи с погашением задолженности**, чтобы уменьшить базу амортизируемых активов до уменьшения других налоговых атрибутов .

## Пример налогового атрибута

Например, если долг в размере 5000 долларов США был списан, то налогоплательщик может принять решение о снижении базы (себестоимости) сдаваемой в аренду недвижимости на 5000 долларов США и отложить уплату налога до тех пор, пока имущество не будет продано. Уменьшение стоимостной базы актива означает, что налогоплательщик признает более высокую налогооблагаемую прибыль (или меньший убыток) от продажи актива. Если недвижимость продается с целью получения прибыли, то 5000 долларов этой прибыли будут облагаться налогом как обычный доход.

## Особенности

- Налоговые атрибуты — это конкретные экономические выгоды, такие как налоговые кредиты, которые должны быть уменьшены на сумму списанного долга, исключенного из дохода.

- Существует семь типов налоговых атрибутов, включая чистые операционные убытки, капитальные убытки и пассивные убытки от деятельности.

- В обмен на благоприятный налоговый режим неплатежеспособный или обанкротившийся налогоплательщик должен отказаться от определенных налоговых льгот.

- Прибыль от погашенного долга не учитывается в налогооблагаемом доходе.

- IRS не требует включения прощенного долга в налогооблагаемый валовой доход.

