---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Налоговая льгота
description: Налоговые льготы, в том числе налоговые кредиты, налоговые вычеты и налоговые льготы, могут снизить ваш налоговый счет, если вы отвечаете требованиям приемлемости.
---

# Налоговая льгота
## Что такое налоговая льгота?

Термин «налоговая льгота» относится к любому налоговому законодательству, которое помогает вам уменьшить ваши налоговые обязательства. Преимущества варьируются от вычетов и налоговых кредитов до исключений и освобождений. Они охватывают различные области, в том числе программы для семей, образования, сотрудников и стихийных бедствий.

Некоторые налоговые льготы связаны со способностью платить налог. Например, налоговый кредит на детей и налоговый кредит на заработанный доход признают расходы на содержание семьи. Другие налоговые льготы, включая проценты по ипотечным кредитам и вычеты на благотворительные пожертвования, представляют собой стимулы, предназначенные для достижения целей социальной политики.

## Понимание налоговых льгот

Налоговые льготы помогают физическим и юридическим лицам сократить свои общие налоговые счета. Эти льготы являются важной частью налоговых правил и законодательства, установленных местными, государственными и федеральными правительствами.

Налоговые льготы, такие как [вычеты](/tax-deduction),. кредиты, льготы и исключения, уменьшают сумму, которую вы должны ежегодно федеральному правительству и правительствам штатов. С другой стороны, [налоговые убежища](/taxshelter) помогают снизить налоги за счет определенных инвестиций. Это легальные транспортные средства, которые обеспечивают благоприятный налоговый режим. Типичные примеры налоговых убежищ включают муниципальные облигации и планы [401 (k)](/401kplan),. спонсируемые работодателем .

Вы должны иметь право на налоговые льготы, чтобы претендовать на них. Например, чтобы претендовать на статус [главы семьи](/head_of_household),. вы должны быть не замужем, иметь подходящего иждивенца, который живет с вами, и оплачивать более половины расходов семьи за год. А на налоговые льготы по [расходам на образование](/qhee) могут претендовать только те, кто тратит деньги на обучение и другие сопутствующие расходы в течение налогового года.

Имеет финансовый смысл узнать о любых налоговых льготах, на которые вы можете претендовать. Без надлежащих знаний вы можете в конечном итоге заплатить больше налогов, чем должны. Может быть полезно проконсультироваться со специалистом по налогам, например с [бухгалтером](/accountant),. чтобы максимально сэкономить на налогах.

## Виды налоговых льгот

### Налоговые вычеты

Налоговый вычет уменьшает ваш [налогооблагаемый доход](/taxableincome). Когда вы подаете годовую декларацию о подоходном налоге, у вас есть возможность использовать стандартный вычет или детализировать ваши вычеты:

- [Стандартный вычет](/standarddeduction) : фиксированная сумма в долларах, уменьшающая налогооблагаемый доход. На 2021 год стандартный вычет составляет 12 550 долларов США для одиноких и состоящих в браке налогоплательщиков, подающих декларацию отдельно, 18 800 долларов США для глав домохозяйств и 25 100 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию, и переживших супругов. В 2022 году эти цифры вырастут до 12 950, 19 400 и 25 900 долларов.

- [Детализированные вычеты](/itemizeddeduction) : квалифицированные расходы, разрешенные [Налоговой службой (IRS)](/irs) для уменьшения вашего налогооблагаемого дохода путем их перечисления в Приложении A вашей налоговой декларации. Сумма ваших постатейных вычетов уменьшает ваш [скорректированный валовой доход (AGI)](/agi). В соответствии с Законом о сокращении налогов и занятости в налоговых годах за 2018–2022 налоговые годы нет ограничений на постатейные вычеты.

Детализированные вычеты имеют смысл, если сумма ваших квалифицированных расходов больше вашего стандартного вычета. Например, если детализированные расходы отдельного налогоплательщика составляют 13 000 долларов США, он, скорее всего, будет перечислять их по статьям, а не брать стандартный вычет в размере 12 550 долларов США. Однако, если квалифицированные расходы того же заявителя составляют всего 8000 долларов, они сэкономят деньги, приняв стандартный вычет.

Даже если вы не перечисляете постатейно, вы можете делать определенные надстрочные [вычеты](/above-the-line-deduction) со стандартным вычетом. К ним относятся проценты по студенческому кредиту, взносы на традиционные индивидуальные пенсионные счета (IRA), взносы на сберегательные счета для здоровья и многое другое. Все эти вычеты снижают налоги за счет уменьшения налогооблагаемого дохода и, возможно, снижения вашей [налоговой категории](/taxbracket).

Скажем, например, один заявитель имеет 42 000 долларов налогооблагаемого дохода за 2022 налоговый год, что помещает их в категорию предельного налога 22%. Таким образом, они платят 22% с любого дохода свыше 40 525 долларов (начало налоговой категории 22%). Однако, если они имеют право на налоговые вычеты в размере 2000 долларов США, они будут облагаться налогом в размере 42 000 долларов США - 2 000 долларов США = 40 000 долларов США, что дает им предельную налоговую ставку в размере 12%.

> Для предприятий налоговые вычеты часто уменьшают общую сумму полученного [дохода](/income). Большинство предприятий используют стандартный отчет о прибылях и убытках для расчета своих налогооблагаемых обязательств, при этом налогообложение указывается в последней строке.

>

### Налоговые льготы

Налоговые кредиты также экономят ваши деньги, но они работают иначе, чем вычеты. Налоговый [кредит](/taxcredit) применяется к сумме налога, которую вы должны уплатить после того, как все налоговые расчеты сделаны. Например, если вы должны 3000 долларов после вычетов и расчета налогов с вашей [предельной налоговой ставкой](/marginaltaxrate),. кредит в 1000 долларов уменьшит ваш налоговый счет до 2000 долларов.

Существует множество видов налоговых льгот для физических и юридических лиц. Для физических лиц некоторые из наиболее распространенных налоговых льгот включают налоговую льготу на страховые взносы в сфере здравоохранения, налоговую льготу на [заработанный доход и налоговую льготу](/earnedincomecredit) на [детей](/childtaxcredit).

Налоговые кредиты бывают возвратными или невозвратными. Возвращаемый [налоговый кредит](/refundablecredit) приводит к возврату чека, если налоговый кредит превышает ваш налоговый счет. Например, предположим, что вы применяете налоговый кредит в размере 3400 долларов США к своему налоговому счету в размере 3000 долларов США. Ваш счет будет уменьшен до нуля, а оставшуюся часть кредита — в данном случае 400 долларов — вы получите в качестве возмещения.

Невозвратный [налоговый кредит](/nonrefundabletaxcredit) не приводит к возмещению, поскольку он только уменьшает причитающийся налог до нуля. Используя приведенный выше пример, если бы налоговый кредит в размере 3400 долларов США был невозвратным, вы ничего не были бы должны правительству, но лишились бы 400 долларов США, оставшихся после применения кредита. Некоторые примеры невозвратных налоговых льгот включают кредит для вкладчиков, кредит на усыновление, кредит по уходу за ребенком и налоговые кредиты по процентам по ипотечным кредитам.

> Налоговые льготы не влияют на ваш налогооблагаемый доход или предельную налоговую категорию. Они вычитаются из вашего налогового счета, чтобы напрямую уменьшить сумму налога, которую вы должны.

>

### Освобождения и исключения

Закон о сокращении налогов и занятости (TCJA) приостановил [освобождение от налогов](/exemption) для физических лиц на период с 2018 по 2025 год, но некоторые налоговые исключения все еще применяются. Налоговые исключения обычно возникают при выплатах до уплаты налогов, которые помогают вам снизить налогооблагаемую прибыль. Доход, исключенный для целей налогообложения, обычно вообще не отображается в вашей налоговой декларации.

Одним из наиболее распространенных исключений является программа оплаты [медицинского страхования на основе работодателя.](/healthinsurance) Если работодатель взимает медицинские платежи до вычета налогов, [налогооблагаемый доход работника](/taxableincome) снижается в конце платежного периода, что уменьшает сумму причитающегося налога.

> Ежегодное освобождение от налога на подарки составляет 15 000 долларов США в 2021 году и увеличивается до 16 000 долларов США в 2022 году. Вы можете подарить не облагаемые налогом суммы неограниченному количеству людей, не израсходовав пожизненное освобождение от налога на подарки и наследство.

>

### Налоговые убежища

Налоговое убежище предоставляет различные налоговые преимущества. Как правило, это транспортное средство с более низкими или нулевыми налоговыми требованиями, если вы соблюдаете условия контракта. Одним из самых популярных налоговых убежищ является 401(k). Это связано с тем, что инвесторы защищены от уплаты более высокой налоговой ставки в годы их более высокой заработной платы, чем они, вероятно, будут платить на [пенсии](/retirement),. когда их доход (и налоговая ставка) ниже.

[Налоговые убежища](/taxhaven) также могут быть своего рода налоговым убежищем, часто для предприятий. Компании могут регистрироваться в определенных регионах, чтобы снизить свои налоги на бизнес. Некоторые из самых популярных налоговых убежищ включают Бермудские острова, Багамы и Каймановы острова.

> Не все налоговые убежища легальны и законны. IRS рассматривает [незаконные налоговые убежища](/abusive-tax-shelter) как мошенническую деятельность. Налогоплательщики, использующие незаконные налоговые схемы, могут быть подвергнуты штрафам, уголовному преследованию и тюремному заключению.

>

Некоторые виды инвестиционных продуктов могут сами по себе предлагать налоговую защиту или освобождение от налогов. Муниципальные облигации, например, освобождаются от федеральных налогов и налогов штата, если они соответствуют штату, в котором проживает владелец облигации. Другие инвестиции с налоговыми [льготами](/tax-advantaged) включают необлагаемые налогом сберегательные счета, муниципальные взаимные фонды или [биржевые фонды (ETF)](/etf) и некоторые полисы страхования жизни.

## Особенности

- Вы можете использовать стандартные или детализированные вычеты, а также любые доступные надстрочные вычеты.

- Чтобы претендовать на налоговые льготы, вы должны соответствовать определенным требованиям, таким как предельный доход, статус подачи документов и статус иждивенца.

- Налоговые льготы создают экономию для индивидуальных и юридических налогоплательщиков.

- Общие налоговые льготы включают вычеты, кредиты, исключения и убежища.

- Обязательно будьте в курсе любых налоговых льгот, на которые вы можете иметь право, чтобы не упустить возможность сэкономить на налогах.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между налоговым кредитом и налоговым вычетом?

Налоговые кредиты и налоговые вычеты уменьшают сумму налога, которую вы должны, но они работают по-разному. Налоговые кредиты напрямую уменьшают сумму налога, которую вы должны, а налоговые вычеты уменьшают ваш налогооблагаемый доход. Допустим, вы имеете право на налоговый кредит в размере 1000 долларов США и налоговый вычет в размере 1000 долларов США. Налоговый кредит уменьшает ваш налоговый счет на ту же самую 1000 долларов. Таким образом, если вы задолжали 1500 долларов налогов, а затем взяли кредит в размере 1000 долларов, ваш налоговый счет составит 500 долларов (1500–1000 долларов). С другой стороны, налоговый вычет уменьшает ваш налогооблагаемый доход — сумму дохода, с которого вы должны уплатить налоги — на 1000 долларов. Таким образом, если вы попадаете в налоговую категорию 22%, вычет в размере 1000 долларов сэкономит вам 220 долларов (1000 долларов × 22%). Налоговые кредиты более выгодны, потому что они экономят больше денег, чем налоговые вычеты.

### Что такое освобождение от налога на недвижимость на 2021 год?

Закон о сокращении налогов и занятости увеличил освобождение от налога на наследство - сумму, ниже которой имущество умершего не облагается налогом. На 2021 год освобождение составляет 11,7 миллиона долларов или 23,4 доллара, если вы состоите в браке и подаете совместную декларацию. В 2022 году эти цифры увеличатся до 12,06 миллиона долларов (24,12 доллара при совместной подаче документов в браке).

### Сколько стоит налоговый кредит на заработанный доход на 2021 год?

Налоговый кредит на заработанный доход (EITC) — это возмещаемый налоговый кредит для домохозяйств с низким и умеренным доходом. Если вы имеете право на получение EITC, сумма, которую вы получаете, зависит от вашего статуса подачи документов, дохода и количества иждивенцев, на которых вы можете претендовать. В 2021 году максимальный налоговый вычет за заработанный доход составляет 1502 доллара США, если у вас нет иждивенцев, 3618 долларов США для одного иждивенца, 5980 долларов США для двух иждивенцев и 6728 долларов США для трех и более иждивенцев.

