---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Безналоговый дополнительный доход
description: Безналоговое отделение относится к корпоративному действию, в ходе которого публично торгуемая компания выделяет одно из своих бизнес-подразделений в качестве совершенно новой компании.
---

# Безналоговый дополнительный доход
## Что такое безналоговый дополнительный доход?

Безналоговое отделение относится к корпоративному действию, в ходе которого публично торгуемая компания выделяет одно из своих бизнес-подразделений в качестве совершенно новой компании без налоговых последствий. Этот тип сделки считается «не облагаемым налогом», поскольку материнская компания по-прежнему может отказаться от бизнеса, от которого она хочет отделиться, но компания не несет налога на прирост капитала при отчуждении, что имело бы место в случае прямая продажа бизнес-единицы другой компании.

Это можно противопоставить [налогооблагаемому спин-оффу](/taxable_spinoff).

## Как работают безналоговые спин-оффы

Выделение [происходит](/spinoff),. когда [материнская корпорация](/parentcompany) отделяет часть своего бизнеса для создания новой дочерней компании и распределяет акции нового предприятия среди своих нынешних акционеров. Если материнская корпорация распределяет акции дочерней компании среди своих акционеров, распределение обычно облагается налогом как дивиденд акционеру.

Кроме того, материнская корпорация облагается налогом на встроенную прибыль (сумму повышения стоимости актива) в отношении акций дочерней компании. Раздел 355 [Налогового кодекса](/internal-revenue-code) (IRC) предусматривает исключение из этих правил распределения, позволяя корпорации выделять или распространять акции дочерней компании в рамках сделки, не облагаемой налогом как для акционеров, так и для материнской компании.

Обычно существует два способа, с помощью которых компания может осуществить безналоговое выделение бизнес-единицы. В любом случае выделенная компания или дочерняя компания становится собственной публичной корпорацией со своим собственным биржевым кодом, советом директоров, командой менеджеров и т. д.

Во-первых, компания может решить просто распределить все акции (или не менее 80%) выделенной компании между существующими акционерами на [пропорциональной основе](/pro-rata) вместо прямой продажи дочерней компании другой. Например, если инвестору принадлежат 3% корпорации ABC, а ABC выделяет корпорацию XYZ, он/она получит 3% акций, выпущенных для XYZ.

Во-вторых, компания может принять решение о проведении выделения путем выдачи предложения об обмене текущим акционерам. С помощью этого метода нынешним акционерам предоставляется возможность обменять акции материнской компании на равные доли акций в выделенной компании или сохранить свои существующие доли акций в материнской компании. Акционеры могут свободно выбирать ту компанию, которая, по их мнению, предлагает наилучшую потенциальную [рентабельность инвестиций](/returnoninvestment) (ROI) в будущем.

Этот второй метод создания не облагаемого налогом дополнительного дохода иногда называют отделением [,](/split-off) чтобы отличить его от первого метода.

## Налогооблагаемые и не облагаемые налогом спин-оффы

Разница между не облагаемым налогом и облагаемым налогом выделением капитала заключается в том, что налогооблагаемое выделение происходит, если выделение осуществляется путем прямой продажи дочерней компании или подразделения материнской компании. Другая компания или физическое лицо может приобрести дочернюю компанию или подразделение или продать их посредством [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO).

Способ, которым материнская компания структурирует выделение и отделяет себя от дочернего предприятия или подразделения, определяет, подлежит ли это выделение налогообложению или не облагается налогом. Налогооблагаемый статус дочерней компании регулируется разделом 355 Налогового кодекса (IRC). Большинство дочерних компаний не облагаются налогом и соответствуют требованиям раздела 355 об освобождении от налогов, поскольку материнская компания и ее акционеры не признают налогооблагаемый прирост капитала.

В то время как первоочередной обязанностью компании при определении того, как провести выделение, является ее собственная постоянная финансовая жизнеспособность, ее вторичное юридическое обязательство заключается в том, чтобы действовать в наилучших интересах своих акционеров. Поскольку материнская компания и ее акционеры могут облагаться значительными налогами на прирост капитала, если спин-офф считается налогооблагаемым, компании склонны структурировать спин-офф таким образом, чтобы он не облагался налогом.

Существует множество причин, по которым компания может захотеть выделить дочернюю компанию или подразделение, начиная от идеи о том, что выделение может быть более прибыльным как отдельная организация, до необходимости продать компанию, чтобы избежать антимонопольных проблем. В разделе 355 IRC есть подробные требования, которые выходят за рамки базовой структуры спин-оффа, описанной выше. Спиноффы могут быть довольно сложными, особенно если речь идет о передаче долга. В этом случае акционеры могут обратиться за юридической консультацией по возможным налоговым последствиям предлагаемого выделения.

## Особенности

- Второй метод заключается в том, что материнская компания предлагает существующим акционерам возможность обменять свои акции в материнской компании на равную долю акций в дочерней компании.

- Безналоговый спинофф — это когда корпорация выделяет и выделяет часть своего бизнеса в качестве новой самостоятельной организации, но это отделение не обязывает материнскую фирму платить налоги.

- Первый метод проведения безналогового выделения состоит в том, что материнская компания распределяет доли в новом выделении между существующими акционерами прямо пропорционально их доле участия в материнской компании.

