---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Налоговый зонтик
description: Под налоговым зонтиком понимается использование компанией положений налогового законодательства для уменьшения налоговых обязательств.
---

# Налоговый зонтик
## Что такое налоговый зонтик?

Под налоговым зонтиком понимается использование компанией убытков, понесенных в предыдущие годы, для возмещения налогов на [прибыль](/profit),. которую она получит в последующие годы.

## Понимание налоговых зонтов

Налоговые зонтики относятся к случаям, когда компания или физическое лицо использует положения налогового законодательства для уменьшения [налоговых обязательств](/taxliability). Налоговые зонтики уменьшают будущие налоговые платежи.

Другими словами, налоговый зонтик — это отрицательная прибыль, которая уменьшает налоговые обязательства компании. Обычно это происходит, когда налоговые вычеты компании превышают ее налогооблагаемый доход, часто потому, что расходы превышают [доходы](/revenue). Физические лица также могут использовать налоговые зонтики, чтобы их инвестиционные убытки в предыдущие годы компенсировали их инвестиционную прибыль в последующие годы.

Предприятия и частные лица ограничены в том, какую часть убытков они могут использовать для возмещения налогов в любой конкретный год. Любые оставшиеся убытки могут быть использованы для компенсации налогов на прибыль в будущие годы, что называется переносом на [будущие периоды](/losscarryforward). Инвесторы также могут переносить убытки от продажи инвестиций и создавать налоговые зонтики, которые снижают их будущие [налоги на прирост капитала](/capital_gains_tax).

## Почему важны налоговые зонтики

Предположим, что в 2020 году компания А имела доход в размере 2 млн долларов, но расходы в размере 2,3 млн долларов за год. В этом случае [чистый операционный убыток компании А](/netoperatingloss) составляет 2 миллиона долларов минус 2,3 миллиона долларов, то есть минус 300 000 долларов. Поскольку у компании А не было налогооблагаемого дохода, предприятие, скорее всего, не будет платить налоги за тот год, когда оно понесло убытки.

Но, скажем, в следующем году компания А будет гораздо более прибыльной и принесет полмиллиона долларов [налогооблагаемой прибыли](/taxableincome) [,](/taxableincome) что на тот момент поместит компанию в налоговую категорию в 35 процентов. Как правило, этой компании нужно будет заплатить около 180 000 долларов в виде налогов, но, поскольку у нее был налоговый зонтик с предыдущего года, она может применить это к налоговому счету за этот год, уменьшив причитающийся платеж.

> В 2017 году Конгресс заменил градуированную структуру корпоративного налога в США на фиксированный корпоративный налог в размере 21% в рамках Закона о сокращении налогов и занятости (TCJA).

>

Налоговые зонтики создают резервы для будущих [налоговых льгот](/tax-relief),. что делает их ценными активами для компаний. На практике налоговые зонтики позволяют компаниям платить налоги, когда они зарабатывают деньги, и получать некоторое облегчение, когда они этого не делают.

Способы применения налоговых зонтов к отдельным лицам и компаниям, а также законы и положения, касающиеся налоговых зонтов, различаются в зависимости от штата, поэтому инвесторам и компаниям важно консультироваться с квалифицированными [налоговыми бухгалтерами](/tax-accounting) при определении налоговых зонтов.

Как правило, перенос за последние два-три года может применяться на срок до семи лет. Обычно через семь лет срок переноса истекает, и компания больше не может пользоваться преимуществами налогового зонтика. Обратите внимание, что IRS теперь заявляет, что любые чистые операционные убытки, не примененные в предыдущие 5 лет, могут быть перенесены на следующий налоговый год, следующий за годом убытка .

## Особенности

- Налоговый зонтик – это положение налогового кодекса, позволяющее уменьшить будущие налоговые платежи в связи с предыдущими убытками или налоговыми обязательствами.

- Предприятия и частные лица ограничены в том, какую часть убытков они могут использовать для возмещения налогов в любой конкретный год.

- Цель налогового зонтика — помочь компании, которая изо всех сил пытается выйти на прибыльность и устойчивость без огромного налогового бремени.

- Он известен как «зонтик», поскольку убытки предыдущего периода могут быть использованы для покрытия прибыли в будущем.

