---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Налоговая справедливость
description: Налоговая справедливость — это концепция, согласно которой государственная система налогообложения должна быть справедливой для всех граждан.
---

# Налоговая справедливость
## Что такое налоговая справедливость?

Налоговая справедливость — это концепция, согласно которой налоговая система правительства должна быть справедливой для всех граждан. Однако мнения расходятся только в том, как добиться справедливого налогообложения.

Решения разнообразны, но большинство из них подпадает под три широкие системы налогообложения. Они включают регрессивное налогообложение, прогрессивное налогообложение и смешанное налогообложение.

Как правило, сторонники налоговой справедливости считают, что налоги должны основываться на [способности человека или компании платить,](/abilitytopay) но уравновешиваться потребностями общества в целом в государственных услугах.

## Понимание налоговой справедливости

Любое понятие налоговой справедливости пытается найти баланс между тем, что справедливо для отдельного человека, и тем, что справедливо для общества в целом.

### Право человека

Налоговый режим, подчеркивающий справедливость по отношению к отдельным лицам, позволит его гражданам оставить себе большую часть заработанных ими денег или богатства, которым они владеют, потому что, в конце концов, это их собственность. Однако такой налоговый режим, как правило, предусматривает множество исключений для особых случаев, созданных в ответ на заинтересованные группы, которые выдвигают аргументы в пользу особого налогового режима.

Теоретически самые достойные люди будут платить наименьшие налоги, но единого мнения о том, кто является наиболее достойными, может и не быть. Некоторые сослались бы на самых бедных и обездоленных. Другие могут указать на самых богатых, которые больше всего способны приносить пользу другим, тратя деньги и создавая рабочие места.

### Общее благо

Налоговый режим, ориентированный на благо общества в целом, может прийти к выводу, что основной функцией налогового кодекса должно быть перераспределение богатства. Например, богатство поколений может облагаться высоким налогом на наследство, или высокооплачиваемые работники могут облагаться более высокими налогами, чтобы их заработная плата соответствовала заработной плате других работников.

Большинство защитников налоговой справедливости, как правило, выступают за закрытие [лазеек](/loophole) в налоговом кодексе, позволяющих определенным лицам и корпорациям вообще уклоняться от уплаты налогов, хотя каждую из этих лазеек активно защищают отдельные лица или группы, считающие, что они заслуживают особого отношения.

## Три концепции налогообложения

Группы, которые сосредотачиваются на налоговой справедливости, обычно выбирают одну из трех возможных систем налогообложения. Этими системами являются регрессивное налогообложение, пропорциональное налогообложение и прогрессивное налогообложение.

### Регрессивное налогообложение

[Регрессивное налогообложение](/regressivetax) облагает всех одинаковой суммой, независимо от их платежеспособности. В результате бедные платят гораздо более высокую ставку, чем богатые, в процентах от своего располагаемого дохода.

Государственный налог с продаж является примером этого типа налогообложения. Самый бедный потребитель платит за галлон молока столько же налога, сколько и самый богатый человек.

Единый налог часто характеризуется как регрессивный налог. Например, представьте налоговую систему, которая предусматривает фиксированный подоходный налог в размере 15% и никаких других налогов. Семья с доходом 180 000 долларов заплатит 27 000 долларов. Семья с доходом в 30 000 долларов будет платить только 4 500 долларов. Однако, если рассматривать вопрос налоговой справедливости как проблему, семья с более низким доходом может получить меньшую выгоду. Реальный уровень жизни семьи был скомпрометирован, в то время как более богатая семья осталась нетронутой.

### Прогрессивное налогообложение

[Прогрессивные налоги](/progressivetax) взимают более высокую ставку налога с более высоких сумм дохода. Подоходный налог США является прогрессивным налогом со ставками от 0% до 37%.

Вопреки распространенному мнению, это не означает, что богатый человек платит 37% своего дохода в виде налогов в США. Самый высокий процент взимается только с суммы дохода человека, превышающей определенный уровень. Так [работает прогрессивный налог](/taxbracket).

По состоянию на 2021 налоговый год все индивидуальные налогоплательщики платят ноль с первых 9 950 долларов дохода. Физическое лицо должно платить 12% с дохода от 9 951 до 40 525 долларов США и так далее в налоговых категориях .

Назначение прогрессивной налоговой ставки состоит в том, чтобы взимать эффективную налоговую ставку, которая является самой низкой для лиц с самым низким доходом и более высокой для лиц с более высоким доходом.

Прогрессивные налоги также могут иметь льготы, вычеты и кредиты, которые снижают эффективную налоговую ставку для определенных групп налогоплательщиков, таких как родители с детьми-иждивенцами, или вознаграждают за определенное поведение, такое как сбережения на пенсию или пожертвования на благотворительность.

### Смешанное налогообложение

На практике большинство налоговых органов смешивают регрессивные и прогрессивные налоги.

Во многих штатах существует общегосударственный налог с продаж, но также существует прогрессивный подоходный налог.

Федеральное правительство имеет прогрессивный подоходный налог, за исключением налога на заработную плату FICA, который является фиксированным налогом.

И налоговые органы штата, и федеральные налоговые органы защищают своих жителей с самыми низкими доходами от подоходного налога.

## Особенности

- Налогообложение в США использует смешанный подход. Подоходный налог является прогрессивным, в то время как налог FICA является регрессивным.

- Сторонники прогрессивного налога говорят, что самые богатые могут позволить себе платить больше в систему, которая приносит им больше пользы.

- Сторонники регрессивного налога говорят, что это справедливо, потому что все платят одинаковый налог за одни и те же товары и услуги.

