---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Уклонение от налогов
description: Уклонение от уплаты налогов — это использование законных методов для уменьшения суммы подоходного налога, причитающегося физическому или юридическому лицу.
---

# Уклонение от налогов
## Что такое уклонение от уплаты налогов?

Термин уклонение от уплаты налогов относится к использованию законных методов для минимизации суммы [подоходного налога](/incometax),. причитающегося физическому или юридическому лицу. Как правило, это достигается путем требования как можно большего количества вычетов и кредитов. Это также может быть достигнуто за счет приоритета инвестиций, имеющих налоговые преимущества, таких как покупка не облагаемых налогом муниципальных облигаций. Уклонение от уплаты налогов — это не то же самое , что [уклонение от уплаты налогов](/taxevasion),. которое основано на незаконных методах, таких как занижение доходов и фальсификация отчислений.

## Понимание уклонения от уплаты налогов

Уклонение от уплаты налогов — это юридическая стратегия, которую многие налогоплательщики могут использовать, чтобы избежать уплаты налогов или, по крайней мере, уменьшить свои налоговые счета. На самом деле, миллионы частных лиц и компаний используют ту или иную форму уклонения от уплаты налогов, чтобы законно и законно сократить сумму, которую они должны [налоговой службе (IRS).](/irs) При использовании в этом контексте уклонение от уплаты налогов также упоминается как [налоговое убежище](/taxshelter).

Налогоплательщики могут воспользоваться преимуществами уклонения от уплаты налогов с помощью различных кредитов, вычетов, исключений и лазеек, таких как:

- Заявление на [налоговый вычет на ребенка](/childtaxcredit)

- Инвестиции в пенсионный счет и максимизация ваших ежегодных взносов

- Получение налогового вычета по ипотеке

- Внесение денег на [сберегательный счет здоровья](/hsa) (HSA)

Кредиты и вычеты (и, следовательно, уклонение от уплаты налогов) должны быть сначала одобрены Конгрессом США и подписаны президентом, прежде чем они станут частью Налогового кодекса США. После этого эти положения могут быть использованы в интересах или для облегчения положения некоторых или всех налогоплательщиков.

Уклонение от уплаты налогов встроено в [Налоговый](/internal-revenue-code) [кодекс](/internal-revenue-code) (IRC). Законодатели используют Налоговый кодекс, чтобы манипулировать поведением граждан, предлагая налоговые льготы, вычеты или освобождения. Поступая таким образом, они косвенно субсидируют некоторые основные услуги, такие как медицинское страхование, пенсионные накопления и высшее образование. Или они могут использовать Налоговый кодекс для достижения национальных целей, таких как повышение энергоэффективности.

> Верхний предел налогового вычета на детей был увеличен с 2000 до 3000 долларов США для детей в возрасте от шести до 17 лет и 3600 долларов США для детей младше шести лет. Это изменение является частью Закона об американской помощи и вступает в силу в 2021 налоговом году.

>

## Особые соображения

Расширение использования уклонения от уплаты налогов в [Налоговом кодексе](/tax-code) США сделало его одним из самых сложных налоговых кодексов в мире. Фактически, из-за его сложности многие [налогоплательщики](/taxpayer) упускают определенные налоговые льготы. Налогоплательщики в конечном итоге тратят миллиарды часов каждый год на подачу налоговых деклараций, причем большая часть этого времени уходит на поиск способов избежать уплаты более высоких налогов.

Семьям часто бывает трудно принимать решения о выходе на пенсию, сбережениях и образовании, потому что налоговый кодекс меняется каждый год. Предприятия особенно страдают от последствий постоянного изменения налогового кодекса, что может повлиять на решения о найме и стратегии роста.

Устранение или сокращение уклонения от уплаты налогов лежит в основе большинства предложений, направленных на изменение Налогового кодекса. Новые предложения часто направлены на упрощение процесса за счет выравнивания налоговых ставок и отмены большинства положений об уклонении от уплаты налогов. Сторонники установления [единой налоговой](/flattax) ставки утверждают, что это избавит от необходимости использовать стратегии уклонения от уплаты налогов. Оппоненты, однако, называют концепцию плоского налога [регрессивной](/regressivetax).

Однако существуют некоторые налоговые политики, которые непропорционально выгодны гражданам с более высокими доходами. Например:

- Федеральные налоги на недвижимость отменяются для поместий стоимостью менее 11,7 млн долларов в 2021 году и 12,06 млн долларов в 2022 году.

- [Прирост капитала облагается](/capitalgain) налогом по более низкой ставке, чем большинство заработанных доходов

- Проценты по ипотеке вычитаются как для первого дома, так и для второго (но не третьего) дома.

> Убедитесь, что вы сохранили все квитанции, которые могут быть полезны для законного уклонения от уплаты налогов, если вы являетесь владельцем бизнеса, фрилансером или инвестором.

>

## Виды уклонения от уплаты налогов

Как отмечалось выше, налогоплательщики могут избежать уплаты налогов несколькими способами. Это включает в себя определенные кредиты и вычеты, исключения и лазейки, которые составляют Налоговый кодекс США. Ниже приведены лишь некоторые из инструментов, которые налогоплательщики имеют в своем распоряжении, чтобы воспользоваться преимуществами уклонения от уплаты налогов.

### Стандартный вычет

Более 90% людей используют [стандартный вычет](/standarddeduction),. а не детализируют свои вычеты. Стандартный вычет составляет 12 550 долларов США для физических лиц и 25 100 долларов США для супружеских пар, подающих совместную заявку на 2021 год. Эта цифра увеличивается до 12 950 долларов США для одиноких заявителей и 25 900 долларов США для супружеских пар, подающих совместную заявку на 2022 год.

Для большинства американцев это сводит на нет полезность даже [вычета процентов по ипотеке](/home-mortgage-interest),. особенно сейчас, когда Закон о сокращении налогов и занятости (TCJA), который был подписан в 2017 году, увеличил стандартные вычеты, ограничивающие отчисления для государственных и местных налогов до 10 000 долларов.

Но есть много владельцев малого бизнеса, [фрилансеров](/freelancer),. инвесторов и других лиц, которые сохраняют все квитанции о расходах, которые могут иметь право на вычет. Другие бросаются вызовом IRS и ловят каждый налоговый вычет и кредит, которые они могут получить.

### Пенсионные сбережения

Откладывание денег на пенсию означает, что вы, вероятно, уклоняетесь от уплаты налогов. И это хорошо. Каждый человек, который вносит вклад в [спонсируемый работодателем пенсионный план](/employer_sponsored_plan) или инвестирует в [индивидуальный пенсионный счет](/ira) (IRA), уклоняется от уплаты налогов.

Если счет является так называемым традиционным планом, инвестор получает немедленную налоговую льготу, равную сумме, которую он вносит каждый год, до предела, который ежегодно пересматривается. Подоходный налог на деньги уплачивается, когда он снимается после того, как вкладчик выходит на пенсию. [Налогооблагаемый доход](/taxableincome) пенсионера, вероятно, будет ниже, как и причитающиеся налоги. Это уклонение от уплаты налогов.

Планы Рота позволяют инвесторам экономить деньги после уплаты налогов, а налоговые льготы наступят после выхода на пенсию в виде необлагаемых налогом сбережений. В этом случае весь остаток на счете не [облагается налогом](/tax-free). Roths позволяет вкладчику навсегда избежать подоходного налога на деньги, которые его взносы зарабатывают в течение года.

### Расходы на рабочем месте

Вы можете использовать вычеты через свое рабочее место, чтобы избежать уплаты налогов. Вы можете указать в годовой налоговой декларации определенные расходы, которые не [возмещаются](/reimbursement) вашим работодателем. Эти затраты считаются необходимыми для выполнения вашей работы. Некоторые примеры расходов на рабочем месте включают пробег личного автомобиля, [профсоюзные](/labor-union) взносы. или инструменты, которые вам могут понадобиться.

### Офшоринг

В Налоговом кодексе США есть [лазейки](/loophole),. которые позволяют корпорациям и состоятельным частным лицам (HNWI) переводить свои деньги в оффшорные [налоговые гавани](/taxhaven). Это места с более мягкими правилами, более благоприятным налоговым законодательством, меньшими финансовыми рисками и конфиденциальностью. Выход в [оффшор](/offshore) путем создания дочерних компаний или банковских счетов позволяет этим налогоплательщикам избегать уплаты (более высоких) налогов в своих странах.

## Уклонение от уплаты налогов и уклонение от уплаты налогов

Люди часто путают уклонение от уплаты налогов с уклонением от уплаты налогов. Хотя оба являются способами избежать уплаты налогов, они очень разные. Уклонение от уплаты налогов вполне законно, в то время как [уклонение от уплаты налогов](/taxevasion) совершенно незаконно.

Уклонение от уплаты налогов происходит, когда люди занижают или не сообщают о доходах или доходах в налоговые органы, такие как IRS. Вы виновны в уклонении от уплаты налогов, если не сообщаете обо всех своих доходах, таких как чаевые или [бонусы](/bonus),. выплачиваемые вашим работодателем. Требование кредитов, на которые вы не имеете права, также считается уклонением от уплаты налогов. Некоторые налогоплательщики виновны в уклонении от уплаты налогов, поскольку не подают налоговую декларацию или не платят налоги, даже если они подали декларации.

Уклонение от уплаты налогов является серьезным правонарушением. Субъекты, признанные виновными, могут быть оштрафованы, заключены в тюрьму или и то, и другое.

## Особенности

- Это законные налоговые льготы, предлагаемые для поощрения определенного поведения, например, накопления на пенсию или покупки дома.

- Налоговые кредиты, вычеты, исключение доходов и лазейки являются формами уклонения от уплаты налогов.

- Отдельные налогоплательщики и корпорации могут использовать формы уклонения от уплаты налогов, чтобы уменьшить свои налоговые счета.

- Уклонение от уплаты налогов отличается от уклонения от уплаты налогов, которое основано на незаконных методах, таких как занижение доходов.

- Уклонение от уплаты налогов – это любой законный метод, используемый налогоплательщиком для минимизации суммы причитающегося подоходного налога.

