---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Налогово-эффективный фонд
description: Эффективный с точки зрения налогообложения фонд — это взаимный фонд, созданный для снижения налоговых обязательств.
---

# Налогово-эффективный фонд
## Что такое налогово-эффективный фонд?

Налогово-эффективный фонд — это взаимный фонд, созданный для снижения [налоговых обязательств](/taxliability). В налогово-эффективном фонде структура и операции фонда предназначены для уменьшения налоговых обязательств, с которыми сталкиваются его акционеры.

## Как работает налогово-эффективный фонд

Поскольку налогово-эффективные фонды имеют низкие налоговые обязательства, они часто являются хорошими инвестициями вне счета [с отложенным налогом .](/taxdeferred) Это связано с тем, что существует минимальная сумма налога, подлежащая отсрочке, а место на счете инвестора с отложенным налогом лучше подходит для ценных бумаг с более высоким налогом, таких как акции , выплачивающие [дивиденды .](/dividend)

Уменьшение налоговых обязательств фонда осуществляется тремя основными способами:

1. Путем покупки необлагаемых налогом (или низконалоговых) инвестиций, таких как муниципальные облигации.

2. Поддержание оборота фонда на низком уровне, особенно если фонд инвестирует в акции. Акции, удерживаемые более одного года, облагаются налогом по более низкой ставке долгосрочного прироста капитала, чем краткосрочные сделки.

3. Избегание или ограничение активов, приносящих доход, таких как акции, приносящие дивиденды, которые создают налоговые обязательства при каждой эмиссии дивидендов.

Чтобы определить, сколько вы сэкономите в этом типе фонда по сравнению с другими фондами, просмотрите статистические данные об исторических налоговых расходах фонда в службах отслеживания инвестиционной компании и / или взаимного фонда.

## Пример эффективного с точки зрения налогообложения фонда

Фонд T. Rowe Price Tax-Efficient Equity Fund использует значительный потенциал доходности акций, одновременно стремясь снизить долгосрочное налоговое бремя, инвестируя в широкий спектр акций — от компаний со средней и малой капитализацией, будущее которых кажется особенно многообещающим, до крупных компаний. компаний, работающих в динамично развивающихся отраслях. Короче говоря, он инвестирует в растущие фирмы, чьи управленческие команды, продуктовые линейки и балансовые отчеты — среди прочего — предвещают хорошие перспективы для их будущих перспектив.

Стремясь добиться высокой прибыли после уплаты налогов, фонд стремится избежать распределения прироста капитала, ограничивая продажи существующих активов и не переходя из одного сектора в другой в попытке добиться краткосрочного превосходства. Однако налогооблагаемая прибыль может быть реализована для удовлетворения требований о погашении или когда они считают, что выгоды от продолжения владения ценной бумагой перевешивают налоговые соображения. При необходимости они могут попытаться использовать убытки от продажи ценных бумаг, которые были отклонены, для компенсации будущих прибылей, которые в противном случае облагались бы налогом.

По состоянию на декабрь 2021 года в десятку крупнейших активов фонда T. Rowe Price Tax Efficient Fund входили:

- Алфавит

- Майкрософт

- Яблоко

- Amazon.com

- NVIDIA

- Мета платформы

- Тесла

- Виза

- Юнайтед Хелс Групп

- Salesforce.com

Эти 10 холдингов представляли 30,60% от общего фонда. Годовая доходность фонда за 10 лет составила 18,04%.

