---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Налоговый инцидент
description: Налоговое бремя описывает, кто несет относительное бремя взимаемого нового или существующего налога.
---

# Налоговый инцидент
## Что такое налоговое происшествие?

«Налоговое бремя» (или налоговое бремя) — это экономический термин для понимания распределения налогового бремени между заинтересованными сторонами, такими как покупатели и продавцы или производители и потребители. Налогообложение также может быть связано с ценовой эластичностью спроса и предложения. Когда предложение более эластично, чем спрос, налоговое бремя ложится на покупателей. Если спрос более эластичен, чем предложение, расходы по уплате налога будут нести производители.

## Как работает налоговое происшествие

Налоговое бремя отражает распределение налоговых обязательств, которые должны быть покрыты покупателем и продавцом. Уровень, на котором каждая сторона участвует в покрытии обязательства, меняется в зависимости от соответствующей эластичности цены рассматриваемого продукта или услуги, а также от того, как в настоящее время на продукт или услугу влияют принципы [спроса и](/law-of-supply-demand) [предложения](/law-of-supply-demand).

Налоговая нагрузка показывает, какая группа — потребители или производители — заплатит цену нового налога. Например, спрос на лекарства, отпускаемые по рецепту, относительно [неэластичен](/inelastic). Несмотря на изменение стоимости, его рынок останется относительно постоянным.

## Введение новых налогов на неэластичные и эластичные товары

Другой пример: спрос на сигареты в основном неэластичен. Когда правительства вводят налог на сигареты, производители увеличивают продажную цену на полную сумму налога, перекладывая налоговое бремя на потребителей. Анализ показал, что спрос на сигареты не зависит от цены. Конечно, у этой теории есть пределы. Если пачка сигарет внезапно подорожает с 5 до 1000 долларов, потребительский спрос упадет.

Если произойдет взимание новых налогов с эластичного товара, такого как изысканные ювелирные изделия, большая часть бремени, вероятно, переместится на производителя, поскольку повышение цены может оказать значительное влияние на спрос на сопутствующие товары. Эластичные товары — это товары, имеющие близкие заменители или не являющиеся необходимыми.

## Ценовая эластичность и налоговая нагрузка

[Ценовая эластичность](/priceelasticity) — это представление того, как активность покупателя изменяется в ответ на изменение цены товара или услуги. В ситуациях, когда покупатель, вероятно, продолжит покупать товар или услугу независимо от изменения цены, говорят, что спрос неэластичен. Когда цена товара или услуги сильно влияет на уровень спроса, спрос считается высокоэластичным.

Примеры неэластичных товаров или услуг могут включать бензин и лекарства, отпускаемые по рецепту. Уровень потребления в экономике остается стабильным при изменении цен. Эластичные товары – это товары, спрос на которые существенно зависит от цены. В эту группу товаров входят предметы роскоши, дома и одежда.

Формула для определения налогового бремени потребителя с буквой «Е», представляющей эластичность, выглядит следующим образом:

- E (предложение) / (E (спрос)) + E (предложение)

Формула для определения налогового бремени производителя или поставщика с буквой «Е», обозначающей эластичность, выглядит следующим образом:

- E (спрос) / (E (спрос) + E (предложение))

## Особенности

- Эластичность спроса на товар может помочь понять уровень налогообложения между сторонами.

- Налоговый инцидент описывает случай, когда покупатели и продавцы делят налоговое бремя.

- Налоговое бремя также покажет, кто несет бремя нового налога, например, между производителями и потребителями или между различными классовыми слоями населения.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что определяет налоговое бремя?

Налоговое бремя показывает, кто или что в конечном итоге несет бремя налога, а не только то, кто непосредственно платит налог.

### Налоговые ставки больше влияют на потребителей или розничных продавцов?

Налоговое бремя может повлиять на ряд различных сторон, например, когда потребитель должен платить более высокие налоги с продаж и, следовательно, тратит меньше в розничном продавце, что в конечном итоге наносит ущерб продажам розничного продавца и приводит к сокращению рабочих мест или закрытию магазинов.

### Что такое эластичность по сравнению с. Неэластичный спрос?

Эластичный спрос — это спрос, который растет или падает в зависимости от цены услуги или продукта, состояния экономики или финансового состояния человека. Неэластичный спрос — это спрос, который в определенной степени невосприимчив к колебаниям цен, состоянию экономики, налогообложению или любым другим финансовым соображениям. Это разница между чем-то вроде развлечений или покупок для ухода за собой по сравнению с едой и лекарствами.

