---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Adjusted Gross Income,Internal Revenue Service,Tax,Taxable Income
title: Налогооблагаемый доход
description: Налогооблагаемый доход — это часть вашего валового дохода, используемая для расчета суммы налога, которую вы должны заплатить в данном налоговом году.
---

# Налогооблагаемый доход
## Что такое налогооблагаемый доход?

Налогооблагаемый доход — это сумма дохода, используемая для расчета налогов, причитающихся с физического лица или компании. Налогооблагаемый доход часто называют [скорректированным валовым доходом](/agi) или скорректированным доходом за вычетом вычетов или освобождений.

## Более глубокое определение

Налогооблагаемый доход — это больше, чем просто заработная плата. Он включает в себя бонусы, чаевые, незаработанный доход и доход от инвестиций. Незаработанным доходом могут быть государственные пособия, выплаты на содержание супругов, списанные долги, выплаты по инвалидности, пособия забастовки, а также выигрыши в лотереях и азартных играх. Инвестиционный доход может включать доход от процентов, полученных от инвестиций, выплаты дивидендов и доходы от активов, которые выросли в цене и были проданы в течение года.

Налогооблагаемый доход также включает дополнительные льготы, предоставляемые работодателями в качестве компенсации, доход от виртуальной валюты, а также услуги или товары, полученные в результате бартера.

Доход, который не считается облагаемым налогом, включает алименты, доходы от полисов страхования жизни, унаследованные деньги, компенсационные выплаты работникам, компенсацию за травмы, социальные пособия, стипендии или субсидии на обучение, а также доход, выплачиваемый на пенсионный счет кормильца до определенной суммы.

## Пример налогооблагаемого дохода

Дагни готовит налоги. Она будет требовать свою заработную плату от своей работы в качестве корпоративного вице-президента в качестве налогооблагаемого дохода, но ее [опционы на акции](/nso) не облагаются налогом до тех пор, пока они не будут реализованы. Ее дедушка недавно скончался и оставил Дагни много денег и долю в своей железнодорожной компании. Дагни не нужно включать наследство в налогооблагаемый доход, поскольку [налоги на наследство](/estatetax) уже уплачены. И Дагни, и ее работодатель — железная дорога ее деда — вносят деньги в ее [пенсионный план 401 (k)](/401kplan). Дагни также не будет претендовать на эти деньги как на налогооблагаемый доход.

## Особенности

- Налогооблагаемый доход — это часть вашего валового дохода, которую IRS считает подлежащей налогообложению.

- Он состоит из заработанного и незаработанного дохода.

- Налогооблагаемый доход обычно меньше скорректированного валового дохода из-за вычетов, которые его уменьшают.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое незаработанный доход?

Примеры нетрудового дохода, подлежащего налогообложению федеральными властями или властями штата, включают проценты, дивиденды и арендную плату, а также [прирост капитала](/capitalgain). Другие формы налогооблагаемого дохода могут быть получены из прощенных кредитов, государственных пособий (например, пособий по инвалидности или по безработице) и выигрышей в казино или лотереях.

### Как рассчитывается налогооблагаемый доход?

Налогооблагаемый доход рассчитывается путем сложения всех источников дохода, за исключением необлагаемых статей, и вычитания кредитов и вычетов.

### Что такое необлагаемый налогом доход?

Примеры необлагаемого налогом дохода включают доходы, полученные от религиозной или благотворительной организации, которые впоследствии возвращаются этой организации. Другим примером может быть поощрение сотрудников за достижения при соблюдении определенных условий. Если кто-то умирает, а вы получаете пособие по страхованию жизни, это также не облагаемый налогом доход (хотя может облагаться налогом на [наследство](/estatetax) ).

