---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: Налоговый консультант
description: Услуги налоговых консультантов обычно привлекаются для минимизации налогообложения при соблюдении закона в сложных финансовых ситуациях.
---

# Налоговый консультант
## Что такое налоговый консультант?

Налоговый консультант – это финансовый эксперт, прошедший повышение квалификации и обладающий знаниями в области налогового учета и налогового права. Услуги налогового консультанта обычно привлекаются для минимизации налогов, подлежащих уплате, при соблюдении закона в сложных финансовых ситуациях. Налоговые консультанты могут включать сертифицированных бухгалтеров (CPA), налоговых юристов, [зарегистрированных агентов](/enrolled_agent) и некоторых [финансовых консультантов](/financial-advisor).

Налоговый консультант также может быть известен как налоговый консультант.

## Понимание налогового консультанта

Налогоплательщик, такой как физическое лицо, [партнерство](/partnership),. корпорация, траст и т. д., имеющий сложную финансовую ситуацию (например, сложные инвестиции и отчисления), может обратиться за помощью к налоговому консультанту, чтобы минимизировать сумму налогов, подлежащих уплате. в налоговые органы.

В зависимости от положения налогоплательщика консультации и услуги, которые оказывает налоговый консультант, будут различаться. Индивидуальное [планирование выхода на пенсию](/retirement-planning) получит разные советы от предпринимателя, который хочет открыть магазин. Точно так же у [инвестора в недвижимость](/investmentrealestate),. вероятно, будут другие налоговые потребности, чем у трейдера сырьевых товаров.

Отношения налогового консультанта с компанией, желающей слиться с другой компанией или приобрести ее, могут отличаться от их профессиональных отношений с управляющим недвижимостью, стремящимся минимизировать [налоги на недвижимость](/estatetax).

Поскольку налоговые консультанты хорошо разбираются в налоговом законодательстве и рекомендациях IRS, предприятия могут пользоваться их услугами для представления интересов предприятий в налоговых органах и судах для решения вопросов, связанных с налогами.

Налоговые консультанты разбираются в законах, регулирующих налоги физических и юридических лиц, и поэтому помогают налогоплательщикам соблюдать федеральные, региональные и местные налоговые правила. Консультанты должны быть в курсе последних федеральных налоговых требований и требований штата, чтобы быть эффективными при предоставлении консультаций по текущим налоговым темам.

Налоговые консультанты могут работать в агентстве или работать не по найму. В любом случае перед ними стоит задача найти для клиентов эффективные способы законного снижения [налоговых обязательств](/taxliability),. рассчитать налоги по различным инвестиционным портфелям, найти правильные применимые [вычеты](/tax-deduction) и кредиты и т. д. Они также могут подготовить и подать налоговые декларации для своих клиентов.

Налогоплательщик, переживший крупное жизненное событие, такое как смерть супруга, брак, развод, рождение или усыновление ребенка, покупка нового дома, потеря работы, получение наследства и т. разумно нанять услуги налогового консультанта.

## Налоговые консультации и регулирование

Налоговые консультанты и специалисты по подготовке документов регулируются, но не лицензируются Налоговой службой (IRS). В циркуляре Министерства финансов № 230, рег. 10.33(a) циркуляра излагаются обязанности и этические стандарты налоговых консультантов .

Могут быть наложены штрафы и приняты дисциплинарные меры за несоблюдение стандартов, изложенных IRS, например, нераскрытие личности составителя декларации, непредоставление налогоплательщику копии декларации и небрежность при подготовке. Возврат.

## Особенности

- Налоговые консультанты могут пройти подготовку в качестве бухгалтеров, юристов или финансовых консультантов или могут работать в команде, состоящей из двух или более специалистов.

- Налоговый консультант — это профессиональный финансовый специалист, который дает рекомендации по стратегиям минимизации причитающихся налогов, оставаясь при этом в рамках закона и постановления.

- Независимо от обучения, налоговые консультанты хорошо разбираются в вопросах налогового законодательства, а также руководящих принципов IRS и государственных налогов.

