---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Налогооблагаемая база заработной платы
description: Налогооблагаемая база заработной платы — это максимальная сумма заработанного дохода, с которой работники должны платить налоги на социальное обеспечение.
---

# Налогооблагаемая база заработной платы
## Что такое налогооблагаемая база заработной платы?

Налогооблагаемая база заработной платы — это максимальная сумма [заработанного дохода , с](/earnedincomecredit) которой работники должны платить налоги на социальное обеспечение. Как правило, валовая заработная плата работника будет равна налогооблагаемой базе заработной платы. Как правило, этим расчетом занимается работодатель и удерживает правильную сумму налогов с каждой зарплаты работника; тем не менее, работник по-прежнему несет ответственность за ежегодное указание налога в своей налоговой декларации. Налогооблагаемая база заработной платы также известна как база заработной платы социального обеспечения.

## Понимание налогооблагаемой базы заработной платы

Ставка [налога на социальное обеспечение](/social-security-tax) составляет 12,4%. Половину налога, который составляет 6,2%, платит работодатель, а работник несет ответственность за уплату другой половины. Однако налог на социальное обеспечение применяется к доходам только до определенного предела. Заработная плата, оклады и бонусы, превышающие установленную максимальную сумму заработка, не подлежат налогообложению. Лимит корректируется ежегодно в зависимости от изменения индекса средней заработной платы по стране.

> ### $147 000

> Налогооблагаемая база заработной платы на 2022 г. — максимальная сумма дохода, облагаемого налогом на социальное обеспечение.

>

Рассмотрим работника, Роба, который зарабатывает 85 000 долларов [валового дохода](/grossincome) и имеет 6,2% налога на социальное обеспечение, удерживаемого из его заработной платы. Федеральное правительство, по сути, получит от Роба 6,2% x 85 000 долларов = 5 270 долларов, чтобы помочь финансировать [пенсионные](/retirement-planning) пособия и пособия по инвалидности для пенсионеров. В некоторых случаях работник получает заработную плату, которая может быть классифицирована как превышение заработной платы. Избыточную заработную плату можно вычесть из валового дохода, чтобы налогооблагаемая база заработной платы была ниже валового дохода.

Например, предположим, что другая сотрудница, Сью, получает валовой доход в размере 175 000 долларов. Ставка налога на социальное обеспечение будет применяться только до налогооблагаемой базы заработной платы в размере 147 000 долларов США, что меньше ее валового дохода. Следовательно, Сью заплатит 6,2% x 147 000 долларов = 9 114 долларов в качестве взноса на счет социального обеспечения страны для пенсионеров и инвалидов.

Обратите внимание, что, хотя налог на социальное обеспечение применяется до налогооблагаемой базы заработной платы, [налог Medicare в размере](/medicare) 2,9% не имеет такого ограничения; применяется на 100% дохода.

> Налог на социальное обеспечение и налог на Medicare вместе известны как налоги в соответствии с [Федеральным законом о страховых взносах](/fica) [(](/fica) FICA). 7,65% валового дохода, которые работник выплачивает им, указаны как налоги FICA в их платежной ведомости и в их годовой форме W-2.

>

## Налог на безработицу

Налогооблагаемая база заработной платы чаще всего используется в отношении налогов на социальное обеспечение, хотя она может применяться к любому подоходному налогу. Например, некоторые государственные агентства по безработице используют налогооблагаемую базу заработной платы для расчета [налогов по безработице](/unemployment-insurance). Это налогооблагаемая база заработной платы для расчета государственного страхования по безработице в 2021 году:

- Аляска: 43 600 долларов.

- Калифорния: 7000 долларов.

- Флорида: 7000 долларов.

- Кентукки: 11 100 долларов

- Нью-Йорк: 11 800 долларов.

- Огайо: 9000 долларов

- Пенсильвания: 10 000 долларов.

- Вайоминг: 27 300 долларов

- Невада: 33 400 долларов.

У Американской ассоциации расчета заработной платы есть список налогооблагаемой базы заработной платы по страхованию от безработицы для всех штатов.

Как и налогооблагаемая база заработной платы для социального обеспечения, база налога на безработицу увеличивается каждый год или, в некоторых случаях, каждые несколько лет.

## Освобождение от налогооблагаемой базы заработной платы

Даже если они включены в зарплату, некоторые распространенные виды компенсации полностью или в определенных пределах освобождаются от налогооблагаемой базы заработной платы. Они включают:

- Выплаты партнерам товарищества

- Заработная плата инвалида

- Компенсационные выплаты работникам

- Компенсация, выплачиваемая семейным работникам, которые являются несовершеннолетними

- Страхование жизни

- Командировочные расходы

- Помощь в уходе за иждивенцами, образование, услуги по пенсионному планированию

- Выплаты некоторым лицам, не являющимся сотрудниками

- Чаевые до 20 долларов в месяц

> Закон о налоговых льготах, связанных с COVID, от 2020 г. откладывает срок уплаты доли налога на социальное обеспечение работников с заработной платы за четвертый квартал до периода, начинающегося 1 января 2021 г. и заканчивающегося 31 декабря 2021 г. Это относится к работникам, чья заработная плата по системе социального обеспечения за двухнедельный период оплаты труда составляла менее 4000 долларов США.

>

## Как указывается налогооблагаемая база заработной платы?

Налогооблагаемая база заработной платы работника ежегодно указывается в его форме W-2 (Отчет о заработной плате и налогах). Работодатели готовят W-2 ежегодно, отправляя копии как в IRS, так и работнику.

В форме 2021 года в поле 3, озаглавленном «Заработная плата по социальному обеспечению», по существу указана ваша налогооблагаемая база заработной платы: в нем указано, какая часть вашего заработка облагалась налогом на социальное обеспечение. В графе 4 указана сумма удержанного налога на социальное обеспечение.

## Что делает фонд заработной платы социального обеспечения?

Налоги, взимаемые с заработной платы социального обеспечения, идут на финансирование выплат по социальному обеспечению, которые ежемесячно получают миллионы людей. Самыми известными из них являются пенсионные пособия, выплачиваемые лицам в возрасте 65 лет и старше. По состоянию на июнь 2021 года насчитывалось 46,7 миллиона пенсионеров и еще 2,9 миллиона иждивенцев, получавших в среднем 1555 долларов в месяц.

Около 8,1 миллиона рабочих-инвалидов и 1,4 миллиона их иждивенцев также получают пособия по социальному обеспечению — чеки в среднем составляют 1280 долларов в месяц.

Наконец, оставшиеся в живых умершие пенсионеры или инвалиды имеют право на все или некоторые льготы. В этой группе 5,9 миллиона американцев, которые в совокупности получают 7,3 миллиарда долларов.

## Особенности

- Что касается налога на социальное обеспечение, то половину налога платит работодатель, а половину - работник.

- Налогооблагаемая база заработной платы также известна как база заработной платы социального обеспечения.

- Налогооблагаемая база заработной платы - это максимальная сумма заработанного дохода, с которой работники должны платить налоги на социальное обеспечение.

- В 2022 году максимальная сумма дохода, с которой налогоплательщики должны платить налог на социальное обеспечение, составляет 147 000 долларов США.

- Некоторые государственные агентства по безработице используют налогооблагаемую базу заработной платы для расчета налогов по безработице.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое налог FICA?

Налог FICA, сокращенный от Федерального закона о страховых взносах, представляет собой обязанность, взимаемую с заработной платы и доходов. Составляя 7,65% от общей заработной платы работника, он фактически состоит из двух отдельных налогов: социального обеспечения (6,2%) и медицинской помощи (1,45%). Работник и работодатель вносят по половине налога FICA, который вычитается из каждой зарплаты.

### С какого возраста социальное обеспечение больше не облагается налогом?

Теоретически, когда вы достигнете полного пенсионного возраста (около 66–67 лет, в зависимости от года вашего рождения), ваши пособия по социальному обеспечению могут не облагаться налогом. Но это только в том случае, если они являются вашим единственным источником дохода. В частности, если ваш общий валовой доход составляет 25 000 долларов США или выше (32 000 долларов США, если вы состоите в браке, подающем совместную декларацию), они облагаются налогом по вашей обычной ставке подоходного налога.

### Как облагаются налогом программы социального обеспечения и Medicare для самозанятых лиц?

Самозанятые лица (независимые подрядчики, индивидуальные предприниматели и т. д.) должны платить обе половины налогов на социальное обеспечение и медицинскую помощь — весь налог FICA в размере 15,3%. Он выплачивается из чистого дохода их бизнеса или суммы их доходов от самостоятельной работы после вычета расходов и убытков. В то время как ставка налога на социальное обеспечение и Medicare такая же, как и для наемных работников, самозанятые могут получить вычет в размере половины суммы в своих налоговых декларациях.

### Учитывается ли социальное обеспечение в качестве дохода?

Да, для большинства людей социальное обеспечение считается доходом и, следовательно, облагается подоходным налогом. Точнее, это считается незаработанным доходом. Однако, платите ли вы на самом деле налоги, зависит от вашего общего валового дохода. В 2021 году до 50% дохода социального обеспечения облагается налогом для физических лиц с общим валовым доходом не менее 25 000 долларов США или пар, подающих совместную декларацию с совокупным валовым доходом не менее 32 000 долларов США. До 85% пособий по социальному обеспечению облагаются налогом для лица с совокупным валовым доходом не менее 34 000 долларов США или супружеской пары, подающей совместную декларацию с совокупным валовым доходом не менее 44 000 долларов США. (Эти суммы включают ваши выплаты пособий.)

