---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Налогооблагаемая облигация
description: Налогооблагаемая облигация — это облигация, по которой держатели облигаций должны платить налог с полученных процентов.
---

# Налогооблагаемая облигация
## Что такое налогооблагаемая облигация?

Налогооблагаемая облигация — это долговая ценная бумага (т. е. облигация), доход от которой инвестору подлежит налогообложению на местном уровне, уровне штата или на федеральном уровне, или их комбинации. Инвестор, пытающийся решить, инвестировать ли в налогооблагаемую облигацию или в облигацию, не облагаемую налогом [,](/tax_exempt_security) должен учитывать, что у него останется в виде дохода после уплаты налогов.

## Как работают налогооблагаемые облигации

Все [корпоративные облигации](/corporatebond) и некоторые государственные облигации являются налогооблагаемыми облигациями. Например, казначейские ценные бумаги облагаются налогом на федеральном уровне, но могут быть освобождены от местных налогов и налогов штата.

Как указано выше, большинство выпущенных облигаций являются облагаемыми налогом облигациями, что означает, что их процентные выплаты инвесторам облагаются налогом либо на федеральном уровне, либо на уровне штата. Фиксированный или переменный процент по облигации представляет собой доход, выплачиваемый держателям облигаций в качестве компенсации за ссуду средств эмитента на фиксированный период времени. Эти платежи называются «купонные платежи» и обычно производятся ежегодно, раз в полгода или ежеквартально в зависимости от условий, указанных в [соглашении о покупке облигаций](/bond-purchase-agreement).

В конце года люди, инвестировавшие в налогооблагаемые облигации и получившие процентный доход, должны указать сумму процентов, полученных по облигациям, в своих налоговых декларациях в органы местного самоуправления и правительства штата, а также в федеральное правительство. Если бы облигации были выпущены [с дисконтом](/at-a-discount) и удерживались до погашения, а затем были погашены по [номинальной стоимости](/facevalue),. владелец облигации должен был бы платить налоги на спред.

## Муниципальные облигации и освобождение от налогов

[Муниципальные облигации](/municipalbond),. с другой стороны, не облагаются налогом на федеральном уровне, а также могут быть освобождены от налогов штата, если держатель облигации проживает в штате, где выпущены облигации.

Некоторые муниципальные органы власти выпускают налогооблагаемые облигации для финансирования проектов, не приносящих пользу обществу в целом. Проценты по муниципальным облигациям, выпущенным для финансирования проектов, не имеющих очевидной общественной пользы, облагаются налогом, поскольку федеральное правительство не будет субсидировать финансирование этих проектов. Поскольку доход от таких облигаций облагается налогом в руках инвестора, [налогооблагаемые муниципальные облигации](/taxable-municipal-bond) предлагают [доходность с поправкой на риск](/riskadjustedreturn),. которая сопоставима с доходностью других налогооблагаемых организаций, таких как корпоративные облигации и облигации других государственных учреждений.

Например, некоторые университеты через муниципальные власти могут выпускать облагаемые налогом облигации для финансирования строительства новых объектов или расширения некоторых подразделений факультета. Эти облигации, однако, возвращают рыночную ставку, в отличие от более низкой ставки доходности, предлагаемой не облагаемыми налогом облигациями.

## Примеры налогооблагаемых облигаций

Рассмотрим облигацию с [нулевым купоном](/zero-couponbond) и [казначейский вексель](/treasurybill),. по которым не выплачиваются проценты в течение всего срока действия облигации. Вместо этого они предлагаются со скидками и выкупаются по номинальной стоимости в дату погашения. Например, инвестор может купить облигацию за 950 долларов и получить номинальную стоимость в 1000 долларов по истечении срока погашения. Разница в 50 долларов представляет собой доход от инвестиций и облагается налогом как процентный доход.

Даже если владелец облигации не получает процентный доход **сам по себе**, налоговая служба (IRS) считает скидку [условной процентной ставкой](/imputedinterest),. и о ней необходимо сообщать в конце налогового года. Однако, если дисконтная облигация будет продана до наступления срока погашения, возникнет прирост капитала или убыток, о которых необходимо сообщить для соответствующего налогообложения [.](/capital_gains_tax)

## Особенности

- Большинство облигаций облагаются налогом. Как правило, только облигации, выпущенные местными органами власти и правительствами штатов (т. е. муниципальные облигации), не облагаются налогом, и даже в этом случае могут применяться особые правила.

- Вы должны платить налог как на процентные платежи, так и на прирост капитала, если вы выкупаете облигацию до даты ее погашения.

- Налогооблагаемые облигации подлежат налогообложению с держателя облигации.

