---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income,Tax Bracket,Tax Brackets
title: Налоговая скобка
description: Налоговая группа – это диапазон доходов, облагаемых определенной ставкой подоходного налога.
---

# Налоговая скобка
## Что такое налоговая группа?

Ставка налога, применяемая к лицам с высоким доходом, выше, чем ставка, применяемая к тем, кто зарабатывает меньше. Метод, используемый для управления увеличением налогов, заключается в использовании налоговых категорий. Например, одинокий человек, зарабатывающий более 418 400 долларов в год, относится к самой высокой налоговой группе и платит налог в размере 39,6% со всех доходов выше 418 400 долларов, в то время как кто-то, зарабатывающий немного меньше, будет в 35-процентной налоговой категории.

## Более глубокое определение

В прогрессивной налоговой схеме налоговые обязательства налогоплательщика увеличиваются по мере того, как человек зарабатывает. Увеличение налоговой ставки не является линейным, и IRS устанавливает определенные диапазоны доходов, к которым применяется фиксированная предельная ставка налога. Они известны как налоговые скобки. Существует четыре основных категории налогов:

- Отдельные файлы.

- Женат и подает совместно.

- Женат и подает отдельно.

- Глава семьи.

Каждый налогоплательщик попадает в одну из этих категорий в зависимости от обстоятельств.

В каждой таблице есть несколько налоговых категорий. Когда кто-то попадает в определенную налоговую категорию, скажем, в 25 процентов, возникает соблазн подумать, что весь доход облагается налогом по ставке 25 процентов. Это не тот случай:

- Все доходы до 9 325 долларов облагаются налогом по ставке 10 процентов.

- Доход выше 9 325 долларов США и ниже 37 950 долларов США облагается налогом по ставке 15 процентов.

- Доход выше 37 951 долларов США и менее 91 900 долларов США облагается налогом по ставке 25 процентов.

Следовательно, средняя налоговая ставка ниже, чем предельная ставка налоговой категории, в которую попадает налогоплательщик.

## Пример налоговой группы

Николай недавно закончил колледж. Его смущают налоговые категории, потому что коллеги жалуются на стоимость перехода в более высокие налоговые категории. Он понимает, что у него будет меньше зарплаты на вынос.

Он консультируется с налоговым консультантом, который объясняет, что более высокая налоговая ставка применяется только к той части дохода, которая превышает пороговое значение для группы. Поскольку сейчас он зарабатывает 90 000 долларов, его налоги до корректировок составляют 18 240 долларов (20,3 процента). После увеличения до 93 000 долларов его налог увеличивается до 19 022 долларов, а его средняя налоговая ставка немного увеличивается до 20,5 процента. Его заработная плата увеличилась на 2218 долларов.

## Особенности

- Если ваш доход не приводит к тому, что вы попадаете в самую низкую налоговую категорию, с вас будет взиматься плата по нескольким ставкам по мере роста вашего дохода, а не только по ставке той категории, к которой вы относитесь.

- Налоговая система США является прогрессивной, при этом низшие категории платят более низкие ставки, а более высокие группы платят более высокие ставки.

- В настоящее время в Соединенных Штатах существует семь федеральных налоговых ставок со ставками от 10% до 37%.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы рамки федерального налога на 2021 налоговый год?

Максимальная ставка налога составляет 37% для отдельных налогоплательщиков с доходом более 523 600 долларов США (или более 628 300 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию). Ниже приведены другие скобки: - 35%, для доходов более 209 425 долларов США (418 850 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию) - 32%, для доходов более 164 925 долларов США (329 850 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию) - 24%, для доходов более 86 375 долларов США (172 750 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию). пары, подающие совместную декларацию) - 22%, для доходов более 40 525 долларов США (81 050 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию) - 12 %, для доходов более 9 950 долларов США (19 900 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию). меньше (19 900 долларов США для супружеских пар, подающих совместную заявку).

### Сколько я могу заработать до уплаты 40% налога?

Люди с самым высоким доходом в США платят федеральный налог по ставке 37% со всех доходов, превышающих 523 600 долларов США (628 300 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию) в 2021 году и 539 900 долларов США (647 850 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию) в 2022 году.

### Как рассчитать налоговую категорию?

Чтобы оценить, к какой налоговой категории относится ваш заработок, вы можете самостоятельно посчитать, используя приведенный выше расчет, или посетить веб-сайт IRS, который предоставляет очень подробные статусы подачи налоговых деклараций с шагом от 50 долларов США налогооблагаемого дохода до 100 000 долларов США.

### Изменились ли налоговые таблицы на 2022 год?

Да. Каждый год Служба внутренних доходов (IRS) корректирует налоговые категории с учетом инфляции. Ниже приведены пороговые значения дохода на 2022 налоговый год. Максимальная ставка налога составляет 37% для индивидуальных плательщиков единого налога с доходом более 539 900 долларов США (или более 647 850 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию). Другие ставки: - 35% для доходов свыше 215 950 долларов (431 900 долларов для супружеских пар, подающих совместную декларацию) - 32 % для доходов свыше 170 050 долларов (340 100 долларов для супружеских пар, подающих совместную декларацию) - 24 % для доходов свыше 89 075 долларов (178 150 долларов для супружеских пар, подающих совместную декларацию). )- 22% для доходов свыше 41 775 долларов США (83 550 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию) - 12% для доходов свыше 10 275 долларов США (20 550 долларов США для супружеских пар, подающих совместную декларацию) Самая низкая ставка на 2022 налоговый год составляет 10% для одиноких лиц с доходом меньше (20 550 долларов США для супружеских пар, подающих совместную заявку).

