---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Налоговый кредит
description: Налоговый кредит — это сумма денег, которую вы можете вычесть, доллар за долларом, из подоходного налога, который вы должны. Узнайте, могут ли налоговые льготы сэкономить вам деньги.
---

# Налоговый кредит
## Что такое налоговый кредит?

Налоговый кредит — это сумма денег, которую налогоплательщики могут вычесть непосредственно из причитающихся им налогов. В отличие от вычетов, которые уменьшают сумму [налогооблагаемого дохода](/taxableincome),. налоговые кредиты уменьшают фактическую сумму налога, причитающегося с него. Стоимость налогового кредита зависит от характера кредита; определенные виды налоговых кредитов предоставляются физическим или юридическим лицам в определенных местах, классификациях или отраслях.

## Понимание налоговых кредитов

Федеральное правительство и правительство штатов могут предоставлять налоговые льготы для поощрения определенного поведения, которое приносит пользу экономике, окружающей среде или чему-либо еще, что правительство считает важным. Например, доступна налоговая льгота, которая вознаграждает людей за установку солнечных батарей для домашнего использования. Другие налоговые льготы помогают компенсировать расходы на уход за детьми и иждивенцами, образование и усыновление.

Налоговые кредиты более благоприятны, чем налоговые вычеты, потому что налоговые кредиты уменьшают налоговые обязательства доллар за доллар. Хотя вычет по-прежнему уменьшает окончательные [налоговые обязательства](/taxliability),. он делает это только в пределах [предельной налоговой ставки физического лица](/marginaltaxrate). Например, человек с 22-процентной налоговой ставкой сэкономит 0,22 доллара на каждый вычитаемый доллар предельного налога. Однако кредит уменьшит налоговые обязательства на полный 1 доллар.

## Типы налоговых кредитов

Существует три категории налоговых кредитов: невозмещаемые, возмещаемые и частично возмещаемые.

### Невозмещаемые налоговые кредиты

[Невозмещаемые налоговые льготы](/nonrefundabletaxcredit) — это статьи, которые напрямую вычитаются из налоговых обязательств до тех пор, пока причитающийся налог не станет равным 0 долларов США. Любая сумма, превышающая причитающийся налог, которая приводит к возмещению налога налогоплательщику, не выплачивается - отсюда и название «невозмещаемый». Оставшаяся часть невозвратного налогового кредита, которая не может быть использована, фактически теряется.

Невозмещаемые налоговые кредиты действительны только в отчетном году, истекают после подачи декларации и не могут быть перенесены на будущие годы. Из-за этого невозвратные налоговые льготы могут негативно повлиять на налогоплательщиков с низкими доходами, поскольку они часто не могут использовать всю сумму кредита.

По состоянию на 2021 налоговый год конкретные примеры невозмещаемых налоговых льгот включают кредит на усыновление, кредит на образование, кредит на [уход за детьми и иждивенцами, кредит](/childanddependentcarecredit) на пенсионные накопления, налоговый кредит на детей и кредит на проценты по ипотеке, который предназначен для помощи людям с более низким уровнем дохода. доходы позволяют иметь собственное жилье.

### Возмещаемые налоговые льготы

[Возвратные налоговые кредиты](/refundablecredit) являются наиболее выгодным кредитом, потому что они выплачиваются в полном объеме. Это означает, что налогоплательщик, независимо от его дохода или налоговых обязательств, имеет право на всю сумму кредита. Если возвращаемый налоговый кредит снижает налоговые обязательства до уровня ниже 0 долларов, налогоплательщику причитается возмещение.

По состоянию на 2021 налоговый год, вероятно, самым популярным возмещаемым налоговым кредитом является налоговый кредит на [заработанный доход (EITC)](/earnedincomecredit). EITC предназначена для налогоплательщиков с низким и умеренным доходом, которые получают доход через работодателя или работая в качестве индивидуального предпринимателя и соответствуют определенным критериям, основанным на доходе и количестве членов семьи.

Другие возвращаемые налоговые льготы включают налоговую льготу на страховые взносы, которая помогает отдельным лицам и семьям покрывать стоимость премий для медицинского страхования, приобретенного на рынке медицинского страхования.

### Частично возмещаемые налоговые кредиты

Некоторые налоговые кредиты подлежат возврату только частично.

Одним из примеров является [американский налоговый кредит на возможности (AOTC)](/american-opportunity-tax-credit) для студентов высших учебных заведений. Если налогоплательщик уменьшает свои налоговые обязательства до 0 долларов США до того, как использует всю часть налогового вычета в размере 2500 долларов США, оставшаяся часть может быть принята в качестве возвращаемого кредита в размере до 40% от оставшегося кредита или 1000 долларов США, в зависимости от того, что меньше.

Другим примером был [налоговый кредит на детей](/childtaxcredit),. который стал подлежать возврату (до 1400 долларов США на ребенка) в 2018 году в результате Закона о снижении налогов и занятости (TCJA). Если у налогоплательщика было достаточно большое налоговое обязательство, полная сумма налогового кредита на ребенка составляла 2000 долларов. Однако до 1400 долларов США подлежали возврату, даже если они превышали задолженность налогоплательщика. **Важно!** В 2020 и 2021 налоговых годах этот кредит увеличился и стал полностью возмещаемым в рамках Американского плана спасения (см. ниже).

## Стимулирующие выплаты в 2020 и 2021 гг.

В 2020 году в результате пандемии коронавируса и законопроекта о стимулирующих мерах в связи с коронавирусом, помощи и экономической безопасности (CARES) налогоплательщики получили до 1200 долларов на взрослого и 500 долларов на ребенка в виде стимулирующего чека или прямого депозита. Стимулирующий платеж представлял собой аванс по возвращаемому налоговому кредиту за 2020 налоговый год; полученная сумма не добавлялась к налогооблагаемому доходу в 2020 или любом будущем году.

То же самое можно сказать и о втором стимулирующем чеке на 600 долларов, утвержденном 27 декабря 2020 года, который предоставил 600 долларов для соответствующих требованиям лиц (1200 долларов для соответствующих пар) и 600 долларов для соответствующих требованиям детей. Возмещаемый налоговый кредит для обоих чеков постепенно прекращается при [скорректированном валовом доходе (AGI)](/agi) от 75 000 до 99 000 долларов для одиноких (или от 150 000 до 198 000 долларов для совместных налогоплательщиков) по ставке 5% за доллар.

Наконец, скидка на восстановление не облагается налогом. Он не будет добавляться к налогооблагаемому доходу в 2020 году (или в любом будущем году). Все это основано на том факте, что Закон CARES не содержит механизма «возврата», с помощью которого правительство может вернуть средства, которые были предоставлены на законных основаниях. То же самое относится и к Закону о консолидированных ассигнованиях, который включает новое стимулирующее финансирование.

## Изменения американского плана спасения на 2021 год

В марте 2021 года Конгресс принял Американский план спасения, который был подписан президентом Байденом. Согласно плану, лица, соответствующие критериям, получат до 1400 долларов в виде стимулирующих чеков. Кроме того, были внесены некоторые временные изменения в налоговый вычет на детей для супружеских пар, подающих совместную декларацию с измененным скорректированным валовым доходом до 150 000 долларов США, глав домохозяйств с MAGI до 112 5000 долларов США или одиноких заявителей с MAGI до 75 000 долларов США:

- Первоначально ограниченный 2000 долларов США на ребенка-иждивенца, имеющий на это право, налоговый кредит на детей увеличен до 3000 долларов США для детей в возрасте от 6 до 17 лет (включительно) и 3600 долларов США для детей младше шести лет.

- кредит становится полностью возвратным; ранее можно было вернуть только 1400 долларов.

- Налоговое управление США может выдать до половины кредита правомочному домохозяйству в качестве аванса, выплаченного в период с июля по декабрь 2021 года, используя данные за 2020 год (или за 2019 год, если данные за 2020 год недоступны) для определения права на получение помощи.

- Законопроект отменяет требование о минимальном доходе. Раньше семьи, зарабатывающие менее 2500 долларов в год, не имели права на получение пособия, и кредиты рассчитывались на основе расстояния от этого минимума по ставке 15 центов на ребенка на каждый доллар дохода выше 2500 долларов.

Изменения коснулись и EITC. Первоначально ограниченный 543 долларами США для бездетных домохозяйств, максимальный зачет по налогу на заработанный доход для тех же домохозяйств в 2021 году составляет 1502 доллара. Законопроект также расширяет права для бездетных домохозяйств. Раньше на кредит не могли претендовать лица моложе 25 и старше 65 лет. Верхний предел был отменен, а нижний предел был снижен до 19 лет (т. е. любой человек в возрасте 19 лет и старше, не имеющий детей и отвечающий требованиям к доходу, может претендовать на получение EITC).

Обратите внимание на несколько исключений: учащиеся в возрасте от 19 до 24 лет, прошедшие не менее половины курса очного обучения, не имеют права на участие. Бывшие приемные дети или молодые люди, ставшие бездомными, могут претендовать на получение кредита как 18-летние. Наконец, для отдельных заявителей процент поэтапного отказа увеличивается до 15,3%, а сумма поэтапного отказа увеличивается до 11 610 долларов США.

> Все вышеперечисленные меры (включая кредиты на детей и детей/иждивенцев) носят временный характер. Они утверждены только на 2021 год .

>

Однако два изменения EITC, приведенные ниже, являются постоянными:

1. Людям, которые в противном случае имели бы право на получение EITC, но чьи дети не имеют номеров социального страхования, будет разрешено претендовать на версию кредита, предназначенную для бездетных домохозяйств.

1. Лимит инвестиционного дохода на 2021 год был увеличен с 3650 долларов США или менее до 10 000 долларов США или менее. Эта цифра в 10 000 долларов будет привязана к инфляции и соответственно корректируется каждый год в будущем.

## Особенности

- Налоговые кредиты более благоприятны, чем налоговые вычеты, потому что они уменьшают подлежащий уплате налог, а не только сумму налогооблагаемого дохода.

- Налоговый кредит – это сумма денег, которую налогоплательщики могут вычесть, доллар за долларом, из причитающихся им подоходных налогов.

- Существует три основных типа налоговых кредитов: невозмещаемые, возмещаемые и частично возмещаемые.

- Невозмещаемый налоговый кредит может уменьшить сумму налога, которую вы должны уплатить, до нуля, но он не может предоставить вам возмещение налога.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие существуют три типа налоговых льгот?

Налоговые льготы могут быть невозмещаемыми, возмещаемыми или частично возмещаемыми. Возмещаемые налоговые кредиты являются наиболее выгодными, поскольку они могут снизить налоговые обязательства до уровня ниже 0 долларов США, и в этом случае налогоплательщик получит возмещение.

### Сколько стоит налоговый кредит?

Налоговые льготы уменьшают сумму налога, которую вы должны, доллар за долларом. Сумма кредита зависит от типа кредита, на который вы имеете право, и других факторов, таких как ваш статус регистрации и доход.

### В чем разница между налоговым кредитом и налоговым вычетом?

Налоговые кредиты напрямую уменьшают сумму налога, которую вы должны заплатить, а налоговые вычеты уменьшают ваш налогооблагаемый доход. Например, налоговый кредит в размере 1000 долларов снижает ваш налоговый счет на ту же 1000 долларов. С другой стороны, налоговый вычет в размере 1000 долларов снижает ваш налогооблагаемый доход (сумма дохода, с которого вы должны уплатить налоги) на 1000 долларов. Таким образом, если вы попадаете в налоговую категорию 22%, вычет в размере 1000 долларов сэкономит вам 220 долларов.

