---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Отложенный налог
description: Статус отложенного налогообложения относится к инвестиционным доходам, которые накапливаются без уплаты налогов до тех пор, пока инвестор не получит конструктивное получение прибыли. Наиболее распространенные типы инвестиций с отложенным налогом включают индивидуальные пенсионные счета (IRA) и отсроченные аннуитеты.
---

# Отложенный налог
## Что означает отложенный налог?

Статус отложенного налогообложения относится к доходам от инвестиций, таким как проценты, [дивиденды](/dividend) или [прирост капитала](/capitalgain),. которые не облагаются налогом до тех пор, пока инвестор не получит конструктивное получение прибыли. Некоторые распространенные примеры инвестиций с отсрочкой налогообложения включают [индивидуальные пенсионные счета (IRA)](/ira) и отсроченные [аннуитеты](/annuity).

## Понимание отложенного налога

Инвестор получает выгоду от необлагаемого налогом роста доходов при инвестициях с отсрочкой налогообложения. Для инвестиций, удерживаемых до выхода на пенсию, налоговая экономия может быть существенной. При выходе на пенсию пенсионер, скорее всего, будет находиться в более низкой [налоговой категории](/marginaltaxrate) и больше не будет подвергаться штрафам за досрочное налогообложение и отказ от продукта.

Инвестирование в квалифицированные продукты, такие как IRA, позволяет участникам требовать часть или все свои взносы в качестве вычета из своих налоговых деклараций. Преимущество декларирования вычетов в текущие годы и снижения налогообложения в последующие годы делает инвестиции с отсрочкой налогообложения привлекательными.

## Подходящие транспортные средства с отсрочкой уплаты налогов

План [401(k) — это](/401kplan) [счет с установленными взносами , отвечающий](/definedcontributionplan) требованиям налогообложения , который предлагается работодателями для увеличения пенсионных сбережений сотрудников. Компании нанимают стороннего администратора (TPA) для управления взносами, которые вычитаются из заработка сотрудников. Сотрудники выбирают для инвестирования этих взносов различные варианты, такие как [фонды](/mutualfund) акций, акции компании, эквиваленты денежного рынка или [опционы с фиксированной процентной ставкой](/optionscontract). Взносы в квалифицированные сберегательные планы, такие как счета 401 (k), производятся на основе до налогообложения, что снижает налогооблагаемый доход, полученный работником, что обычно приравнивается к снижению налоговых обязательств.

Распределения по соответствующим планам облагаются налогом как обычный доход, если владелец моложе 59,5 лет. IRS может наложить штраф в размере 10% за досрочное снятие средств. Положения об отсрочке уплаты налогов и согласовании долларов с работодателем побуждают сотрудников откладывать заработную плату на пенсионные сбережения.

## Неподходящие транспортные средства с отсрочкой уплаты налогов

Поскольку взносы в неквалифицированный план производятся из дохода после уплаты налогов, они не уменьшают налогооблагаемый доход. Однако в случае отсрочки налогообложения прибыль может не облагаться налогом. Взносы устанавливают [стоимостную основу](/costbasis) для расчета процентов.

При распределении налогом облагается только прибыль — отсюда и название отсроченных аннуитетов. Отсроченные аннуитеты представляют собой привлекательные страховые продукты, в которых используются преимущества отсрочки уплаты налогов. Индивидуальные пенсионные счета, такие как традиционные IRA, ограничивают размер ежегодных взносов. На 2021 и 2022 годы лимит взноса составляет 6000 долларов или 7000 долларов, если человеку 50 лет и старше. Однако многие аннуитеты и другие неквалифицированные продукты с отложенным налогом не ограничивают суммы взносов.

## Особенности

- Инвестор получает выгоду от необлагаемого налогом роста доходов с отсроченными налогами инвестициями, и если он удерживается до выхода на пенсию, экономия на налогах может быть существенной.

- Статус отложенного налогообложения относится к доходам от инвестиций, таким как проценты, дивиденды или прирост капитала, которые не облагаются налогом до тех пор, пока инвестор не получит конструктивное получение прибыли.

- Примером инструмента с отсрочкой уплаты налогов является план 401(k): счет с установленными взносами, отвечающий требованиям налогообложения, предлагаемый работодателями для увеличения пенсионных сбережений сотрудников.

