---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Не облагаемые налогом проценты
description: Необлагаемые налогом проценты — это процентный доход, который не облагается налогом на федеральном уровне, хотя он может по-прежнему облагаться подоходным налогом штата или местным налогом.
---

# Не облагаемые налогом проценты
## Что такое проценты, не облагаемые налогом?

Необлагаемые налогом проценты — это процентный доход, который не облагается федеральным подоходным налогом. В некоторых случаях сумма необлагаемых налогом процентов, зарабатываемых налогоплательщиком, может ограничивать право налогоплательщика на получение некоторых других налоговых льгот. Наиболее распространенными источниками необлагаемых налогом процентов являются муниципальные облигации или приносящие доход активы на [пенсионных счетах Roth](/rothira).

## Объяснение не облагаемых налогом процентов

Необлагаемые налогом проценты могут быть несколько неправильным термином, поскольку они могут по-прежнему облагаться налогом на уровне штата или на местном уровне. Он также может облагаться [альтернативным минимальным налогом](/alternativeminimumtax) (AMT). Кроме того , [прирост капитала](/capitalgain) по необлагаемым налогом инвестициям по-прежнему облагается налогом; только проценты по этим инвестициям не облагаются налогом. Самый распространенный способ заработать проценты, которые не облагаются налогом на уровне штата и на местном уровне в дополнение к федеральному уровню, — это покупка инвестором муниципальной облигации, выпущенной в его или ее государство или местность проживания .

[Муниципальные облигации](/municipalbond) являются одним из наиболее распространенных видов инвестиций, по которым выплачиваются не облагаемые налогом проценты, но хотя проценты могут не облагаться налогом на федеральном уровне, они все же могут облагаться налогом на уровне штата. Например, житель Калифорнии, который покупает муниципальную облигацию Нью-Йорка, будет платить подоходный налог штата Калифорния с этих процентов. Однако эти налоговые законы различаются в зависимости от штата. Например, в некоторых штатах, таких как Висконсин и Иллинойс, налоговые проценты, полученные по большинству муниципальных облигаций, включая их собственные , в то время как такие штаты, как Калифорния и Аризона, освобождают проценты от налогов, если инвестор проживает в их штатах . Юта является примером штата, который освобождает проценты по облигациям за пределами штата, если этот штат не облагает налогом облигации, выпущенные Ютой . [Казначейские ценные бумаги](/treasurybond),. выпущенные правительством США, приносят проценты, которые не облагаются налогом на уровне штата и на местном уровне, но не на федеральном уровне .

> [Тройное освобождение от налогов](/tripletaxfree) — это способ описания инвестиции, обычно муниципальной облигации, которая включает процентные платежи, освобожденные от налогов на муниципальном уровне, уровне штата и федеральном уровне.

>

## Государственное и местное налогообложение процентов

По данным Налоговой службы (IRS), проценты по обязательствам государственных или местных органов власти могут не облагаться налогом, даже если обязательство не является облигацией. Например, проценты по долгу, подтвержденные только обычным письменным договором купли-продажи, могут не облагаться налогом. Кроме того, проценты, выплачиваемые страховщиком в случае невыполнения обязательств государством или политическим подразделением, могут не облагаться налогом .

[Взаимные фонды](/mutualfund),. которые владеют сочетанием акций и муниципальных облигаций, будут иметь часть доходов, полученных от облигаций, освобожденных от налогов в соответствии с правилами федерального подоходного налога и, возможно, освобожденными от налогов штата в зависимости от места происхождения облигаций и / или штата налогоплательщика. проживания .

## Прочие соображения

Поскольку необлагаемые налогом проценты не облагаются подоходным [налогом](/incometax),. они не включаются в расчет [скорректированного валового дохода](/agi) (AGI) для целей налогообложения. как налогоплательщики, так и IRS в [форме 1099-INT](/form-1099-int). Налогоплательщики или заемщики, в свою очередь, должны сообщать об этих необлагаемых налогом процентах в [форме 1040. Сумма](/1040),. полученная в качестве необлагаемых налогом процентов, используется IRS для определения суммы Пособия налогоплательщика по [социальному обеспечению облагаются](/social-security-benefits) налогом .

## Особенности

- Необлагаемые налогом проценты относятся к процентному доходу, который не подлежит налогообложению, особенно на федеральном уровне.

- Некоторые муниципальные облигации также могут быть «тройными», когда налог не уплачивается ни на федеральном уровне, ни на уровне штата, ни на местном уровне.

- Не облагаемые налогом проценты также могут быть получены на пенсионных счетах Roth, а также на некоторых других продуктах и счетах с налоговыми льготами.

