---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Не облагаемые налогом коммерческие бумаги
description: Не облагаемые налогом коммерческие бумаги представляют собой краткосрочные необеспеченные долговые обязательства, по которым держатель облигаций не платит федеральные, государственные или местные налоги на процентные платежи.
---

# Не облагаемые налогом коммерческие бумаги
## Что такое освобожденная от налогов коммерческая бумага?

облагаемые налогом коммерческие бумаги представляют собой краткосрочные [необеспеченные](/unsecureddebt) долговые обязательства, по которым [держатель облигаций](/bondholder) не платит федеральные, государственные или местные налоги на процентные платежи.

## Понимание не облагаемых налогом коммерческих бумаг

Освобожденные от налогов коммерческие бумаги обычно выпускаются для финансирования краткосрочных обязательств, что дает держателям долговых обязательств (облигациям) определенный уровень налоговых преференций в отношении доходов от долговых инвестиций. Не облагаемые налогом коммерческие бумаги выпускаются с [фиксированной процентной ставкой](/fixedinterestrate),. имеют [срок погашения](/maturitydate) менее 270 дней и обычно номинируются с шагом в 1000 долларов.

Коммерческие бумаги — это в основном [долговые обязательства,](/promissorynote) подкрепленные здоровьем финансовой интуиции. Политика федерального правительства не покрывает убытки, понесенные в результате инвестирования в коммерческие бумаги. Кроме того, [Федеральная компания по страхованию](/fdic) депозитов (FDIC) не страхует убытки от инвестиций в не облагаемые налогом коммерческие бумаги. Должная осмотрительность инвестора должна включать проверку рейтингов качества желаемых не облагаемых налогом коммерческих бумаг, перечисленных такими агентствами, как [Standard & Poor's](/sp) или [Moody's](/moodys).

Учитывая вероятность риска дефолта и проблемы своевременности, процентные ставки по не облагаемым налогом коммерческим бумагам обычно выше, чем по другим краткосрочным денежным инструментам. И наоборот, процентные ставки по не облагаемым налогом коммерческим бумагам будут ниже, чем налогооблагаемая задолженность. Кроме того, процентные ставки по не облагаемым налогом коммерческим бумагам должны расти по мере роста экономики.

Освобожденные от налогов коммерческие бумаги, выпущенные государством, являются косвенным методом поддержки этих конкретных организаций, а не прямым финансированием этих организаций. Правительство отказывается от сбора налогов на процентный доход, но логика заключается в том, что организация, выпускающая освобожденные от налогов коммерческие бумаги, будет заниматься деятельностью, которая служит обществу, что в конечном итоге принесет больше пользы, чем потерянные налоговые поступления. Таким образом, освобожденные от налогов коммерческие бумаги можно рассматривать как инструмент государственной политики.

Только компании с рейтингом инвестиционного уровня могут выпускать коммерческие бумаги. Учреждения, такие как университеты и правительства, обычно выпускают освобожденные от налогов коммерческие бумаги, в то время как банки, взаимные фонды или брокерские фирмы покупают освобожденные от налогов коммерческие бумаги. Покупатели могут держать коммерческую бумагу в качестве инвестиции или выступать в качестве посредника и перепродавать инвестиции своим клиентам. Рынок не облагаемых налогом коммерческих бумаг, выпущенных непосредственно для мелких инвесторов, ограничен. Из-за финансового кризиса 2008 года новое законодательство ограничивает тип и количество коммерческих бумаг, хранящихся в фондах денежного рынка.

Совет [Федеральной резервной системы](/frb) (FRB) публикует текущие процентные ставки по коммерческим бумагам на своем веб-сайте. ФРБ также публикует ставки коммерческих бумаг с высоким рейтингом в статистическом выпуске, который выходит каждую пятницу. Информация об общем количестве выпущенных бумаг также публикуется один раз в неделю.

## Преимущество не облагаемых налогом коммерческих бумаг

Освобожденная от налогов коммерческая бумага выгодна для заемщика (эмитента), поскольку он может получить доступ к средствам по более низким ставкам, чем им, возможно, пришлось бы платить, если бы они заняли деньги в традиционном финансовом учреждении, таком как банк. Не облагаемые налогом коммерческие бумаги могут быть выгодны для кредитора (покупателя облигаций), поскольку чистая доходность может оказаться выше, чем если бы они инвестировали в налогооблагаемые коммерческие бумаги.

## Особенности

- Освобожденная от налогов коммерческая бумага представляет собой краткосрочный необеспеченный долг, по которому держатель облигаций не платит федеральные, государственные или местные налоги на процентные платежи.

- Процентные ставки по не облагаемым налогом коммерческим бумагам обычно выше, чем по другим краткосрочным денежным инструментам, но будут ниже налогооблагаемого долга.

- Коммерческие бумаги, не облагаемые налогом, выпускаются с фиксированной процентной ставкой, имеют срок погашения менее 270 дней и обычно номинируются с шагом в 1000 долларов.

