---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Сбор налоговых убытков
description: Сбор налоговых убытков — это продажа ценных бумаг с убытком для возмещения суммы налога на прирост капитала, причитающегося с других инвестиций.
---

# Сбор налоговых убытков
## Что такое сбор налоговых убытков?

Сбор налоговых убытков — это своевременная продажа ценных бумаг с убытком для возмещения суммы налога на прирост [капитала , подлежащего](/capital_gains_tax) [уплате](/capital_gains_tax) при продаже других ценных бумаг с прибылью.

Эта стратегия чаще всего используется для ограничения суммы налогов, причитающихся с краткосрочного прироста капитала, которые обычно облагаются налогом по более высокой ставке, чем долгосрочный прирост капитала. Однако этот метод может также компенсировать долгосрочный прирост капитала.

Эта стратегия может помочь сохранить стоимость портфеля инвестора при одновременном снижении стоимости налогов на прирост капитала.

Существует ограничение в размере 3000 долларов США на сумму убытков от прироста капитала, которую федеральный налогоплательщик может вычесть за один налоговый год. Однако правила Службы внутренних доходов (IRS) позволяют переносить дополнительные убытки на следующие налоговые годы.

## Понимание сбора налоговых убытков

Сбор налоговых убытков также известен как продажа налоговых убытков. Это можно сделать в любое время года, но большинство инвесторов ждут до конца года, когда они оценивают годовую доходность своих портфелей и ее влияние на свои налоги.

Используя сбор налоговых убытков, инвестиции, которые показывают потерю стоимости, могут быть проданы, чтобы потребовать кредит против прибыли, которая была реализована в других инвестициях.

Для многих инвесторов сбор налоговых убытков является важным инструментом снижения их общих налогов. Хотя сбор налоговых убытков не может вернуть инвестора в прежнее положение, он может уменьшить тяжесть убытков. Например, потеря стоимости ценной бумаги A может быть продана, чтобы компенсировать увеличение цены ценной бумаги B, что устраняет обязательство по налогу на прирост капитала ценной бумаги B. Используя стратегию сбора налоговых убытков, инвесторы могут добиться значительной экономии налогов. .

### Поддержание вашего портфолио

Очевидно, что включение проигравшего в портфель имеет свои преимущества. Однако это неизбежно нарушает баланс портфеля.

После сбора налоговых убытков инвесторы, тщательно сформировавшие портфели, заменяют актив, который они только что продали, аналогичным активом, чтобы сохранить [набор](/portfolio) активов портфеля и ожидаемые уровни риска и доходности.

Остерегайтесь, однако, покупать тот же самый актив, который вы только что продали с убытком. Правила IRS требуют, чтобы инвестор ждал не менее 30 дней, прежде чем покупать актив, который «практически идентичен» активу, который был продан с убытком. Если вы это сделаете, вы потеряете возможность списать убытки. Это страшное «правило стирки-продажи».

> Краткосрочные убытки могут быть использованы только для компенсации краткосрочного налога на прирост капитала. Долгосрочные убытки могут быть использованы только для компенсации долгосрочного налога на прирост капитала.

>

### Правило стирки-продажи

Правило фиктивной продажи просто для среднего инвестора, который просто должен избегать покупки тех же самых акций, которые он или она только что продал с убытком для целей налогообложения.

Однако это правило предназначено для решения более эзотерических стратегий, связанных со сбором налоговых убытков.

Ложная продажа — это сделка, включающая продажу одной ценной бумаги и покупку в течение 30 дней (до или после продажи) « [практически идентичной](/substantiallyidenticalsecurity) » акции или ценной бумаги, прямо или косвенно посредством производного контракта, такого как [опцион колл](/calloption). Если транзакция считается фиктивной, ее нельзя использовать для компенсации прироста капитала. Кроме того, в случае нарушения правил фиктивной продажи регулирующие органы могут налагать штрафы или ограничивать торговлю отдельных лиц.

**Правило стирки-продажи и ETF**

Один из способов избежать правила фиктивной продажи — использовать ETF в стратегии сбора налоговых убытков. Поскольку в настоящее время существует несколько ETF, которые отслеживают одни и те же или похожие индексы, их можно использовать для замены друг друга, избегая при этом нарушения правила фиктивной продажи.

Таким образом, если вы продаете один индексный ETF S&P 500 с убытком, вы можете купить другой индексный ETF S&P 500, чтобы собрать убыток капитала.

> Многие [роботы-консультанты предлагают бесплатный сбор налоговых убытков](/robo-tax-loss-harvesting) автоматизированным способом, не нарушающим правила продажи.

>

## Пример сбора налоговых убытков

Предположим, что инвестор получает доход, который ставит его или ее в самую высокую категорию налога на прирост капитала. Для 2021 и 2022 налоговых лет это означает более 445 851 долларов США для одиноких и 501 851 долларов США для семейных граждан, подающих совместную декларацию.

Инвестор продал инвестиции и реализовал [долгосрочный прирост капитала](/long-term_capital_gain_loss),. который облагается налогом по ставке 20%.

Ниже представлены прибыли и убытки портфеля инвестора, а также торговая активность за год:

**Портфолио:**

- Взаимный фонд A: нереализованная прибыль в размере 250 000 долларов США, удерживаемая в течение 450 дней.

- Взаимный фонд B: нереализованный убыток в размере 130 000 долларов США, удерживаемый в течение 635 дней.

- Взаимный фонд C: нереализованный убыток в размере 100 000 долларов США, удерживаемый в течение 125 дней.

**Торговая активность:**

- Взаимный фонд E: продан, получил прибыль в размере 200 000 долларов. Фонд держался 380 дней

- Взаимный фонд F: продан, получил прибыль в размере 150 000 долларов. Фонд держался 150 дней

Налог, причитающийся с этих продаж, составляет:

- Налог без сбора урожая = (200 000 долларов x 20%) + (150 000 долларов x 37%) = 40 000 долларов + 55 500 долларов = 95 500 долларов.

Если бы инвестор получил убытки, продав [взаимные фонды](/mutualfund) B и C, продажи помогли бы компенсировать прибыль, и причитающийся налог составил бы:

- Налог со сбором урожая = ((200 000 долларов – 130 000 долларов США) x 20 %) + ((150 000 долларов США – 100 000 долларов США) x 37 %) = 14 000 долларов США + 18 500 долларов США = 32 500 долларов США.

## Особенности

- Стратегия предполагает продажу актива или ценной бумаги с чистым убытком.

- Сбор налоговых убытков — это стратегия, которую инвесторы могут использовать для уменьшения общей суммы налогов на прирост капитала, причитающихся от продажи прибыльных инвестиций.

- Затем инвестор может использовать выручку для покупки аналогичного актива или ценной бумаги, поддерживая общий баланс портфеля.

- Инвестор должен быть осторожен, чтобы не нарушить правило IRS против покупки «практически идентичной» инвестиции в течение 30 дней.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое по существу идентичная ценная бумага и как она влияет на сбор налоговых убытков?

Чтобы воспользоваться сбором налоговых убытков, инвестор не может нарушать правило фиктивной продажи IRS. То есть инвестор не может продать актив с убытком и купить «практически идентичный» актив в течение 30-дневного периода до или после этой продажи. Это приведет к аннулированию списания налоговых убытков. «По существу идентичная ценная бумага» определяется как ценная бумага, выпущенная одной и той же компанией (например, ее акции класса А по сравнению с ее акциями класса В или конвертируемая облигация, выпущенная компанией), или производный контракт, выпущенный на ту же ценную бумагу.

### Сколько налоговых убытков я могу использовать в год?

IRS ограничивает максимальную сумму убытков капитала, которые могут быть использованы для компенсации прироста капитала в течение года. Индивидуальный налогоплательщик может списать до 3000 долларов в данном году на краткосрочные убытки против краткосрочных прибылей. Тот же предел в размере 3000 долларов США применяется к долгосрочным убыткам капитала. Однако долгосрочные убытки могут быть [перенесены](/tax-loss-carryforward) на будущие годы. Например, убыток в размере 9000 долларов можно распределить на три налоговых года.

### Как работает сбор налоговых убытков?

При сборе налоговых убытков используется тот факт, что потери капитала можно использовать для компенсации прироста капитала. Инвестор может «сохранить» капитальные убытки от убыточных инвестиций, чтобы платить меньший налог на прирост капитала по прибыльным инвестициям, проданным в течение года. Эта стратегия включает использование доходов от продажи убыточных инвестиций для покупки несколько похожих (но не «по существу идентичных») инвестиции, которые сохраняют общий баланс портфеля. Правила IRS запрещают инвестору покупать те же инвестиции в течение 30 дней, если убыток используется для компенсации налогов на прирост капитала.

