---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Служба адвокатов налогоплательщиков (TAS)
description: Служба адвокатов налогоплательщиков — это независимая организация в рамках IRS, которая помогает налогоплательщикам в вопросах, связанных с налогами.
---

# Служба адвокатов налогоплательщиков (TAS)
## Что такое Служба адвокатов налогоплательщиков (TAS)?

Термин Служба защиты налогоплательщиков (TAS) относится к независимой организации в рамках [Службы внутренних доходов](/irs) (IRS), которая подчиняется Национальному адвокату налогоплательщиков. Услуга представляет права индивидуальных и корпоративных [налогоплательщиков](/taxpayer),. которые испытывают финансовые трудности. Налогоплательщики могут получить помощь от Службы адвокатов налогоплательщиков, когда они исчерпали все другие способы решения своих налоговых проблем с IRS. Это также помогает налогоплательщикам, которые считают, что IRS не работает должным образом .

## Как работает Служба защиты налогоплательщиков (TAS)

Служба адвокатов налогоплательщиков помогает как предприятиям, так и отдельным налогоплательщикам по вопросам, связанным с налогообложением. Он предоставляет конфиденциальные и персонализированные услуги налогоплательщикам, которым нужна помощь в решении проблем IRS, которые они не смогли решить обычными способами IRS. Услуга бесплатна, поэтому налогоплательщики не платят за ее использование.

TAS имеет офисы во всех 50 штатах, а также в округе Колумбия и Пуэрто-Рико. В нем работает ряд лиц, в том числе адвокаты по делам, которые непосредственно помогают налогоплательщикам решать их проблемы. Чтобы соответствовать требованиям, налогоплательщики должны понести экономический ущерб или значительные расходы, включая плату за профессиональное представительство, и столкнуться с задержкой более 30 дней в решении своих налоговых вопросов.

Некоторые из наиболее распространенных проблем, с которыми TAS помогает налогоплательщикам, включают [кражу личных данных](/identitytheft),. продление, проблемы с уплатой налогов, неверные [налоговые декларации](/taxreturn) и выбор составителя налоговой декларации. TAS часто помогает координировать дела, в которых задействовано множество различных подразделений и этапов IRS. Тем самым TAS помогает гарантировать, что каждый выполняет свою часть работы.

Помимо помощи физическим лицам с налоговыми проблемами, TAS также работает над общими вопросами. Агентство анализирует закономерности в проблемах налогоплательщиков, чтобы определить, вызывает ли процесс или процедура IRS проблемы. Если обнаружится, что это так, TAS рекомендует шаги для решения проблемы. Каждый год Национальный адвокат по делам налогоплательщиков представляет Конгрессу отчет, в котором определяются некоторые из наиболее распространенных и серьезных проблем, с которыми сталкиваются налогоплательщики, такие как идентификация в связи с налогами и [мошенничество](/fraud),. а также излагаются ключевые области, требующие изменений в политике.

> Хотя офисы Taxpayer Advocate Service закрыты во время пандемии COVID-19, вы все равно можете отправить онлайн-запрос, чтобы узнать, можно ли получить помощь по вашему вопросу .

>

## Особые соображения

Служба защиты прав налогоплательщиков работает независимо от IRS и защищает права налогоплательщиков в соответствии с [Биллем о правах налогоплательщиков](/taxpayerbillofrights) (TABOR).﻿В законопроекте говорится, что налогоплательщики имеют право:

- быть информированным, особенно в отношении решений и результатов IRS

- качественное обслуживание

- платить не больше, чем правильная сумма налога

- бросить вызов IRS и быть услышанным

- обжаловать решение IRS в независимом суде

- окончательность в знании сроков и дедлайнов

- Конфиденциальность

- конфиденциальность

- представление

- честная и справедливая налоговая система

TAS предлагает онлайн-набор инструментов для налогообложения, предназначенный для информирования налогоплательщиков об их правах и обязанностях. Организация также выявляет проблемы, которые ложатся бременем на налогоплательщиков, и доводит их до сведения IRS вместе с рекомендациями по законодательным и административным изменениям. Публикация IRS 1546 содержит дополнительную информацию об этой услуге .

## Особенности

- Услуга бесплатная и конфиденциальная.

- Служба защиты налогоплательщиков является независимой организацией в рамках IRS, которая подчиняется Национальному адвокату налогоплательщиков.

- Налогоплательщики могут использовать эту услугу для решения проблем с IRS, когда они исчерпали все другие возможности.

- TAS представляет права налогоплательщиков, которые испытывают финансовые трудности.

