---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Договор о налогообложении
description: Налоговое соглашение — это двустороннее соглашение, заключенное двумя странами для решения вопросов, связанных с двойным налогообложением пассивного и активного дохода.
---

# Договор о налогообложении
## Что такое налоговое соглашение?

Налоговое соглашение — это двустороннее (двустороннее) соглашение, заключенное двумя странами для решения вопросов, связанных с двойным налогообложением пассивных и активных доходов каждого из их соответствующих граждан. Соглашения о подоходном налоге обычно определяют сумму налога, которую страна может применять к доходу, капиталу, имуществу или богатству налогоплательщика. Соглашение о подоходном налоге также называется Соглашением об избежании двойного налогообложения (DTA).

Некоторые страны считаются [налоговыми убежищами](/taxhaven). Как правило, налоговая гавань — это страна или место с низкими корпоративными налогами или без них, что позволяет иностранным инвесторам открывать там предприятия. Налоговые убежища, как правило, не заключают договоров об избежании двойного налогообложения.

## Как работает налоговое соглашение

Когда физическое или юридическое лицо инвестирует в другую страну, может возникнуть вопрос о том, какая страна должна облагать налогом прибыль инвестора. Обе страны — страна происхождения и страна проживания — могут заключить налоговое соглашение, чтобы договориться о том, какая страна должна облагать налогом [доход от инвестиций](/investmentincome),. чтобы предотвратить двойное налогообложение одного и того же дохода.

Страна источника – это страна, принимающая внутренние инвестиции. Страну происхождения также иногда называют страной-импортером капитала. Страна проживания – это страна проживания инвестора. Страну проживания также иногда называют страной-экспортером капитала.

Во избежание [двойного налогообложения](/double_taxation) налоговые соглашения могут следовать одной из двух моделей: модели Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) и модели [Организации Объединенных Наций](/united-nations-un) (ООН).

## Модель налогового соглашения ОЭСР и модель налогового соглашения ООН

Организация [экономического сотрудничества и развития](/oecd) (ОЭСР) — это группа из 37 стран, стремящихся содействовать развитию мировой торговли и экономического прогресса .

Налоговая конвенция ОЭСР о доходах и капитале более благоприятна для стран-экспортеров капитала, чем для стран-импортеров капитала. Он требует, чтобы страна источника отказалась от части или всего налога на определенные категории доходов, полученных резидентами другой страны договора .

Две вовлеченные страны выиграют от такого соглашения, если поток торговли и инвестиций между двумя странами будет разумно равным, а страна проживания облагает налогом любой доход, освобожденный от налогообложения страной источника.

Вторая модель соглашения об избежании двойного налогообложения официально называется Типовой конвенцией Организации Объединенных Наций об избежании двойного налогообложения между развитыми и развивающимися странами. ООН является международной организацией, которая стремится расширить политическое и экономическое сотрудничество между ее странами-членами.

Соглашение, которое следует модели ООН, дает льготные налоговые права иностранной стране инвестиций. Как правило, эта благоприятная схема налогообложения выгодна развивающимся странам, получающим внутренние инвестиции. Это дает стране источника более широкие налоговые права на доход от бизнеса нерезидентов по сравнению с Типовой конвенцией ОЭСР. Модельная конвенция Организации Объединенных Наций в значительной степени опирается на Модельную конвенцию ОЭСР .

## Особые соображения

Одним из наиболее важных аспектов налогового соглашения является политика соглашения в отношении удержания налогов, поскольку она определяет размер налога, взимаемого с любого дохода, полученного (проценты и дивиденды) от ценных бумаг, принадлежащих нерезиденту .

Например, если соглашение об избежании двойного налогообложения между страной A и страной B определяет, что их двусторонний удерживаемый налог на дивиденды составляет 10 %, то страна A будет облагать налогом выплаты дивидендов, направляемые в страну B, по ставке 10 %, и наоборот.

У США есть налоговые соглашения с несколькими странами, которые помогают уменьшить или отменить налог, уплачиваемый резидентами других стран. Эти сниженные ставки и льготы варьируются в зависимости от страны и конкретных статей дохода.

В соответствии с этими же соглашениями резиденты или граждане США облагаются налогом по сниженной ставке или освобождаются от иностранных налогов на определенные виды доходов, которые они получают из источников в зарубежных странах. Налоговые договоры считаются взаимными, поскольку они применяются в обеих странах договора.

Соглашения о подоходном налоге обычно включают положение, называемое «защитной оговоркой», которое предназначено для предотвращения использования резидентами США определенных частей налогового соглашения в целях избежания налогообложения внутреннего источника дохода.

Для физических лиц, являющихся резидентами стран, не имеющих налоговых соглашений с США, любой источник дохода, полученный в США, облагается налогом таким же образом и по тем же ставкам, которые указаны в инструкциях к применимой налоговой декларации США.

Для лиц, которые являются резидентами США, важно иметь в виду, что некоторые отдельные штаты в США не соблюдают положения налоговых соглашений .

## Особенности

- Налоговый договор – двустороннее (двустороннее) соглашение двух стран для решения вопросов, связанных с двойным налогообложением пассивных и активных доходов каждого из их соответствующих граждан.

- Некоторые страны считаются налоговыми убежищами; эти страны обычно не заключают договоров об избежании двойного налогообложения.

- Обе страны могут заключить налоговое соглашение, чтобы договориться о том, какая страна должна облагать налогом доход от инвестиций, чтобы предотвратить двойное налогообложение одного и того же дохода.

- Когда физическое или юридическое лицо инвестирует в другую страну, может возникнуть вопрос о том, какая страна должна облагать налогом прибыль инвестора.

