---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Правило Тейлора
description: Правило Тейлора — это руководство для центрального банка по манипулированию процентными ставками для стабилизации экономики.
---

# Правило Тейлора
## Что такое правило Тейлора?

Правило Тейлора (иногда называемое правилом Тейлора или принципом Тейлора) представляет собой уравнение, связывающее базовую процентную ставку Федерального резерва с уровнями инфляции и экономического роста. Экономист из Стэнфорда Джон Тейлор первоначально предложил это правило в качестве приблизительного ориентира для [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy),. но впоследствии призвал к политике с [фиксированными правилами,](/fixedrulepolicy) основанной на уравнении, что было принято республиканцами, стремящимися ограничить свободу действий Федеральной резервной системы.

Формула правила Тейлора связывает ключевой инструмент политики процентной ставки ФРС, ставку по федеральным фондам, с двумя факторами: разницей между фактическим и целевым уровнем инфляции и разницей между желаемым и кажущимся ростом [реального валового внутреннего продукта (ВВП)](/realgdp). Поскольку директивные органы стремятся к максимальному устойчивому росту при производственном потенциале экономики, разницу между фактическими и желаемыми темпами роста реального ВВП также можно охарактеризовать как [разрыв выпуска](/outputgap).

## Понимание правила Тейлора

Когда Тейлор представил формулу правила Тейлора, он отметил, что она точно отражала политику Федеральной резервной системы в течение нескольких лет, предшествовавших 1993 году, но также описал ее как «концепцию... в политической среде, где практически невозможно механически следовать какой-либо конкретной алгебраической формуле». формула, описывающая правило политики».

Правило предписывает более высокую ставку по [федеральным фондам,](/federalfundsrate) когда инфляция превышает целевой показатель инфляции ФРС, и более низкую, если инфляция отстает. Точно так же рост реального ВВП выше целевого показателя (обычно определяемого полным потенциалом экономики) будет диктовать более высокую процентную ставку, в то время как рост ниже отметки будет способствовать ее снижению.

## Формула правила Тейлора

Уравнение Тейлора в простейшем виде выглядит так:

**г = р + 0,5у + 0,5(р - 2) + 2**

Где:

- **r** = номинальная ставка по федеральным фондам

- **p** = уровень инфляции

- y = процентное отклонение между текущим реальным ВВП и долгосрочной линейной тенденцией ВВП.

Уравнение предполагает, что равновесная ставка по федеральным фондам на 2% выше инфляции, представленная суммой **p** (уровень инфляции) и «2» в крайнем правом углу.

Исходя из этого равновесия, предполагается, что ставка по федеральным фондам будет повышаться или понижаться на половину разницы между фактической и целевой инфляцией, при этом превышение ставки по отношению к целевому показателю увеличивает ставку, а недостижение снижает ее.

Другой переменной является разрыв выпуска, или разница между фактическим и целевым ростом реального ВВП. Как и в случае с инфляцией, каждый процентный пункт разрыва выпуска сдвигает ожидаемую ставку по федеральным фондам на полпроцента, при этом рост выше целевого показателя повышает ее, а дефицит снижает.

## Ограничения правила Тейлора и критика

Правило Тейлора, как правило, служит довольно точным руководством для денежно-кредитной политики в относительно спокойные периоды, отмеченные устойчивым ростом и умеренной инфляцией, но в гораздо меньшей степени во время экономических кризисов. Например, правило Тейлора и его производные предписывают резко отрицательную ставку по федеральным фондам во время короткой глубокой рецессии, вызванной пандемией COVID-19, в то время как на практике ставка по федеральным фондам ограничена [нулевой границей](/zero-bound-interest-rate),. отметил Федеральный резерв в свой отчет о денежно-кредитной политике Конгрессу за июнь 2022 года.

Поскольку денежно-кредитная политика становится неэффективной при [отрицательных процентных ставках](/negative-interest-rate),. центральные банки реагируют на серьезные экономические кризисы с помощью альтернативных инструментов, включая крупномасштабную покупку активов, также известную как [количественное смягчение](/quantitative-easing). ФРС отметила, что основное правило Тейлора не рассматривает эти варианты политики. Он также не применяет принципы управления рисками, рассматривая разрыв выпуска и уровень инфляции как предсказуемые, а их отклонения от целевых показателей как одинаково важные.

Во времена экономического стресса эти показатели подвержены значительным колебаниям, что может усложнить оценку разработчиками политики их устойчивого пути. Мало кто винил ФРС в том, что она сосредоточила внимание на рисках снижения в разгар паники из-за COVID-19, в то время как правило Тейлора всегда будет рассматривать недавнюю инфляцию как не менее важное соображение независимо от обстоятельств.

Бывший председатель Федеральной резервной системы Бен Бернанке использовал аналогичные аргументы, отвечая на критику Тейлором денежно-кредитной политики ФРС до и после мирового финансового кризиса 2007–2009 годов. Учитывая ограничения формулы правила Тейлора, «я не думаю, что в ближайшее время мы [заменим FOMC роботами», — заключил Бернанке.](/fomc)

## Варианты правила Тейлора

Предполагая, что базовая краткосрочная процентная ставка на 2% выше годовой инфляции, правило Тейлора делает инфляцию самым важным фактором. В то время как вице-председатель Федеральной резервной системы Джанет Йеллен сослалась на модифицированное правило Тейлора, придающее равный вес отклонениям от целевых показателей инфляции и роста ФРС, отметив при этом, что оно по-прежнему предписывало бы субоптимально жесткую денежно-кредитную политику.

В отчете Федеральной резервной системы о денежно-кредитной политике в июне 2022 года была представлена версия такого правила «сбалансированного подхода», а также альтернативная модификация правила Тейлора, откладывающая предписанное повышение ставок, чтобы компенсировать кумулятивный дефицит приспособления к политике в результате эффективного нижний граничный предел.

Бернанке писал, что ФРС, скорее всего, будет доверять формуле правила Тейлора, удваивающей вес фактора разрыва выпуска по отношению к инфляции, как наиболее соответствующей ее двойному мандату по содействию стабильным ценам и максимальной занятости.

Версия правила Тейлора Федеральной резервной системы также заменяет разрыв выпуска разницей между долгосрочным уровнем безработицы и текущей безработицей в соответствии с частью мандата ФРС, касающейся занятости. Федеральная резервная система ориентируется на индекс цен на [личное потребление (PCE) как на предпочтительный показатель инфляции.](/pce)

## Нижняя линия

При допущении, что равновесная ставка по федеральным фондам на 2% превышает годовую инфляцию, правило Тейлора не учитывает ни полномочия Федеральной резервной системы по содействию максимальной занятости, ни диапазон инструментов политики, находящихся в распоряжении Федеральной резервной системы. Более того, денежно-кредитная политика с фиксированными правилами сводит на нет разнообразие и непредсказуемость реального мира. Сам Тейлор отметил в 1993 году, что «трудно понять, как… алгебраические правила политики могут быть достаточно всеобъемлющими», чтобы определять ставки. В том же документе он признал, что «будут эпизоды, когда денежно-кредитную политику необходимо будет скорректировать с учетом особых факторов».

## Особенности

- Правило Тейлора корректирует равновесную ставку на основе отклонения инфляции и роста реального ВВП от целевых показателей центрального банка.

- Правило Тейлора — это формула, связывающая учетную ставку центрального банка с инфляцией и экономическим ростом.

- Формула правила Тейлора делает инфляцию самым важным фактором при установлении ставок, в то время как Федеральная резервная система имеет двойной мандат на обеспечение стабильных цен и максимальной занятости.

- Основная формула правила Тейлора не учитывает неэффективность отрицательных процентных ставок или альтернативных инструментов денежно-кредитной политики, таких как покупка активов.

- Превышение целевых показателей инфляции и роста повышает учетную ставку в соответствии с правилом Тейлора, в то время как дефицит снижает ее.

- Разработанный экономистом Джоном Тейлором в 1993 году, он предполагает, что равновесная ставка по федеральным фондам на 2% превышает годовой уровень инфляции.

