---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: Арендаторы в целом (TBE)
description: Арендаторы в целом - это форма совместной собственности в некоторых штатах, которая регулирует права супружеских пар, владеющих общим имуществом.
---

# Арендаторы в целом (TBE)
## Что такое арендаторы в полном объеме (TBE)?

Арендаторы в полном объеме (TBE) - это метод в некоторых штатах, с помощью которого супружеские пары могут владеть собственностью. Для того чтобы один из супругов каким-либо образом изменил свою долю в собственности, от арендаторов требуется полное согласие обоих супругов. Он также предусматривает, что в случае смерти одного из супругов оставшийся в живых супруг получает полное право собственности на имущество.

## Полное понимание арендаторов (TBE)

Например, муж не может принять решение о продаже своей доли в загородном доме, принадлежащем его жене, без согласия жены.

Около половины штатов США разрешают полную аренду всех типов собственности; горстка штатов разрешает это только для [недвижимости](/realestate). Другие возможные структуры, при которых супруги могут выбрать совместное владение имуществом, включают совместное [владение](/tenancy_in_common) и [совместное владение](/joint-tenancy). Каждый метод удержания правового титула влияет на права каждого владельца на передачу собственности и ее использование в качестве [залога](/collateral). Структура собственности также определяет, что произойдет с имуществом в случае смерти одного из супругов и может ли имущество быть использовано для погашения долга или судебного решения.

## Как арендаторы целиком рассматриваются с юридической точки зрения

Имущество, полностью принадлежащее арендаторам, приравнивается к [общему имуществу](/communityproperty). Оба супруга взаимно владеют всем имуществом в целом, а не каким-либо подразделением, где каждый будет иметь индивидуальную собственность. Однако одно ключевое различие связано со способностью кредитора налагать арест на имущество для взыскания долга. Арендаторы полностью лишают кредитора права наложения ареста на имущество физического лица-должника. Только в случаях, когда и муж, и жена являются сторонами долга, на имущество может быть наложен арест. Это не относится к коммунальной собственности. Независимо от того, кому принадлежит долг, на совместное имущество может быть наложен арест. Кроме того, федеральные налоговые обязательства в отношении одного из супругов в некоторых случаях могут быть связаны с имуществом, полностью принадлежащим арендаторам и потенциально подлежащим конфискации.

Права арендаторов в целом могут преобладать над условиями, изложенными в завещании или доверительном управлении, которые в противном случае могли бы предоставить имущество наследникам после смерти одного из супругов. Например, в завещании, оставленном умершей стороной, может быть указано, что они хотят, чтобы один из их оставшихся в живых детей завладел частью собственности. Если это имущество находится в [совместной собственности](/jointownedproperty) [супруга](/jointownedproperty) умершего и полностью подпадает под условия арендаторов, условия завещания могут быть проигнорированы. Оставшийся в живых супруг сохраняет единоличное право собственности на имущество.

Полная аренда может быть отменена при таких обстоятельствах, как развод, при котором имущество будет разделено между сторонами, или добровольное взаимное ходатайство обеих сторон об изменении характера собственности.

