---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Отрывные листы
description: Отрывные листы использовались для описания сводных листов S&amp;P’s для публичных компаний за несколько дней до появления Интернета.
---

# Отрывные листы
## Что такое отрывной лист?

Термин отрывной лист может иметь разные значения в зависимости от отрасли. В финансах отрывной лист — это одностраничный документ, который используется для обобщения ключевой информации об отдельных компаниях или фондах. Термин «отрывной лист» восходит к более ранним дням, когда брокеры буквально вырывали страницу из большого набора документов, чтобы показать их своим клиентам. Это было распространено до появления Интернета, где теперь проще и дешевле найти информацию о компании в Интернете.

В мире рекламы отрывной лист — это страница, вырванная из публикации, чтобы доказать клиенту, что реклама действительно была опубликована. Военные используют этот термин для определенных служебных записок или электронных писем, которые используются для передачи сообщений от подчиненных начальству.

## Что такое отрывные листы

Отрывной лист иногда относится к информационному бюллетеню [фондовой компании](/fund_company) или другому одностраничному маркетинговому сопровождению. Этот термин произошел за несколько дней до появления Интернета, когда Standard & Poor's выпускала одностраничные сводные таблицы для публичных компаний. Каждая страница представляет собой резюме и может быть вырвана из большей книги. Сегодня в индустрии [взаимных фондов](/mutualfund) отрывочные листы иногда называют «информационными бюллетенями фонда» и включают информацию об исторических показателях, ключевых активах в портфеле и распределении активов.

Финансовые консультанты и брокеры часто предоставляют потенциальным инвесторам слезные листы, чтобы дать представление о возможных [инвестиционных](/investment) возможностях. Лист обычно включает информацию о компании, такую как [рыночная капитализация](/marketcapitalization),. прибыль, сектор рынка, а также график или диаграмму исторического движения цен на акции. Отрывные листы можно представить по одному или собрать в папку и оставить у клиента.

В то время как слезные листы восходят к старым временам, когда [биржевые маклеры](/stockbroker) вырывали отдельные страницы из сводной книги S&P и отправляли их текущим или потенциальным клиентам, сегодня большая часть информации извлекается в Интернете. Таким образом, любое краткое представление [основ](/fundamentals) бизнеса компании можно считать отрывочным листом.

## Отрывной лист против проспекта

При оценке взаимного фонда отрывной лист отличается от [проспекта](/prospectus) тем, что отрывной лист обычно состоит только из одной или двух страниц и обычно содержит сводку инвестиций, контрольный показатель инвестиционного менеджера, график, показывающий историческую эффективность, несколько статистических данных ( например, трехлетняя или пятилетняя [альфа](/alpha) и стандартное отклонение), а также некоторую информацию о фонде, управляющем инвестициями.

Проспект взаимных фондов — гораздо более длинный документ. В нем подробно описаны стратегия и инвестиционные цели фонда. Проспект также включает информацию о управляющих портфелем, [компании фонда](/fund_company),. исторических показателях и другую финансовую информацию. Его можно получить непосредственно в компании фонда, связавшись с ними по электронной почте, почте или по телефону.

Проспект должен быть предоставлен инвестору во время или до момента инвестирования в фонд. Хотя многие брокеры или фонды используют отрывные листы для сбыта своей продукции, их предоставление потенциальному инвестору не требуется. Проспект, с другой стороны, требуется по закону.

## Особенности

- Отрывной лист отличается от проспекта взаимных фондов, который компании взаимных фондов обязаны предоставлять своим инвесторам, и обычно он намного длиннее отрывного листа.

- Сегодня большинство документов доставляются онлайн, и многие типы резюме считаются отрывными листами.

- Отрывной лист обычно включает ключевую фундаментальную информацию и график, отображающий исторические показатели.

- В финансах отрывной лист — это одностраничный отчет о взаимном фонде или отдельной компании.

