---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Рейтинг тизеров
description: Тизерная ставка обычно относится к начальной ставке, взимаемой с кредитного продукта.
---

# Рейтинг тизеров
## Что такое тизерная ставка?

Тизерная ставка обычно относится к начальной ставке, взимаемой с кредитного продукта. [Кредитные карты](/creditcard) могут взимать с заемщиков начальную ставку 0%. Ипотечные кредиты с регулируемой ставкой (ARM) также известны тем, что взимают низкую начальную ставку, что помогает привлечь заемщиков. Тизерные ставки также могут способствовать повышению конкурентоспособности ARM по сравнению с традиционными ипотечными кредитами.

## Как работает тизерная ставка

Тизерная ставка — это один из способов, с помощью которого кредиторы продвигают новые счета и продукты для кредитования клиентов. Кредитные карты и ипотечные кредиты с [регулируемой процентной ставкой](/arm) являются двумя наиболее распространенными кредитными продуктами, структурированными с дразнящими процентными ставками.

Как правило, кредиторы также используют предварительную квалификацию в сочетании с тизерными ставками. Благодаря связям с кредитными бюро кредиторы могут делать мягкие запросы, чтобы получить списки заемщиков, которые имеют кредитные характеристики, которые дали бы им право на одобрение кредита. [Кредиторы](/lender) включают тизерные ставки в маркетинг предварительной квалификации кредитных продуктов, чтобы стимулировать новых клиентов.

## Типы тизерных ставок

### Кредитные карты

Кредитные карты являются одним из наиболее распространенных продуктов, предлагающих тизерную ставку. Тизерная ставка обычно составляет 0%. Процесс тизерной ставки для кредитной карты прост. Заемщик платит 0% за определенный период, обычно около года. По истечении срока действия тизерной ставки с заемщика взимается стандартная ставка по кредитной карте, согласованная в кредитном соглашении.

### Ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой

Использование дразнящих ставок для ипотечных кредитов с регулируемой процентной ставкой также распространено из-за различий в их структуре. В ипотеке с регулируемой ставкой заемщики будут платить различные ставки на протяжении всего срока кредита. В первые несколько лет с заемщика взимается [фиксированная процентная ставка](/fixedinterestrate). После окончания периода фиксированной ставки заемщик начинает платить проценты с плавающей ставкой.

Кредиторы могут структурировать процентные платежи по ипотечным кредитам с плавающей процентной ставкой разными способами. Они могут включать тизерную ставку в качестве начальной ставки в фиксированной части кредита, на дату первоначального сброса кредита или в качестве минимального платежа в варианте оплаты ARM.

Стандартные ссуды ARM могут иметь начальную ставку в течение части (или всей) части ссуды с фиксированной процентной ставкой. Вступительная тизерная ставка в части кредита с фиксированной ставкой может длиться всего несколько месяцев. Кредитор также может взимать тизерную ставку в течение всей части кредита с фиксированной ставкой.

Заемщики в ARM могут иметь различные структуры ставок на выбор после окончания периода первоначальной фиксированной ставки. Многие ARM включают в себя различные структуры ограничения процентной ставки, такие как 2-2-6 или 5-2-5. В этой котировке ставки первое число относится к ограничению начального постепенного увеличения по сравнению с фиксированной ставкой, второе число — это периодическое ограничение, обычно основанное на графике сброса продукта, а третье число — это ограничение на весь срок службы, которое устанавливает максимальную процентную ставку. которые могут быть заряжены в целом. Тизерная ставка потенциально может быть реализована различными способами с помощью структурированного кредита с [ограничением процентной ставки .](/capstructure)

Кредиторы также предлагают заемщикам вариант оплаты ARMs. Эти ссуды могут взимать с заемщика тизерную ставку в части ссуды с фиксированной ставкой, которая также служит минимальным уровнем платежа в части с вариантами оплаты с плавающей ставкой. Во время части варианта оплаты кредита заемщики будут иметь несколько вариантов на выбор. Варианты могут включать платеж с минимальной пробной процентной ставкой, только проценты, 15-летний полностью амортизирующий платеж или 30-летний полностью амортизирующий платеж.

## Особенности

- Кредиторы могут включать тизерные ставки в маркетинг предварительной квалификации кредитных продуктов в качестве дополнительного стимула для новых клиентов.

- Ставка тизера обычно относится к начальной ставке, взимаемой с кредитного продукта.

- Кредитные карты и ипотечные кредиты с регулируемой ставкой (ARM) известны тем, что взимают низкую начальную ставку, что помогает привлечь заемщиков.

