---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Тизерный документ
description: Тизерный документ представляет собой краткое изложение предлагаемого предложения акций или других инвестиций, заранее распространяемое среди потенциальных покупателей.
---

# Тизерный документ
## Что такое тизерный документ?

Тизерный документ — это краткое изложение предлагаемого предложения акций или других инвестиций, которое распространяется среди потенциальных покупателей до публичного запуска. Он предназначен для проверки интереса целевого рынка к рассматриваемому предложению.

Тизерный документ по определению носит предварительный характер и может даже не раскрывать название компании, рассматривающей предложение.

> - Тизерный документ — это тип пробного документа, рассылаемого крупным инвесторам для оценки интереса к инвестиционной возможности.

> - Тизер может не называть компанию, рассматривающую предложение.

> - Если тизер вызовет интерес, компания может опубликовать официальный проспект и запустить его.

>

>

>

>

>

## Понимание тизерного документа

Тизерный документ — это первый предварительный шаг к крупному финансовому шагу компании, такому как первичное публичное размещение акций или даже продажа компании.

Документ обычно создается сотрудниками инвестиционного банка, нанятыми для подготовки запуска предприятия. Обычно он занимает всего одну или две страницы и содержит сводную информацию о компании-эмитенте и предлагаемых ею инвестиционных возможностях.

Цель документа-тизера — определить спрос на рассматриваемую ценную бумагу среди институциональных инвесторов, хедж-фондов и частных инвесторов с большими карманами. В лучшем случае документ может стимулировать спрос на предложение.

Этот неофициальный документ обычно является первым письменным уведомлением о публичном предложении, за ним может следовать первоначальный проспект, окончательный [проспект](/prospectus) и [первичное публичное предложение](/ipo).

## Что в тизерном документе

Тизер обычно содержит мало неопровержимых фактов и может освещать только несколько положительных деталей о компании и предлагаемом ею предложении. Например, информация о доходах может быть доступна, но информация о затратах может быть опущена.

Тизер можно использовать для получения признаков заинтересованности, когда компания рассматривает возможность первичного публичного размещения акций. Инвестиционный банк, создавший его, может присмотреться к тизеру в рамках своих попыток оценить рыночный спрос на выпуск акций компании.

Если отзывы положительные, это может свидетельствовать о том, что у компании есть сильный рынок для своего предложения. Если интерес невелик, компания может отложить или отменить предложение.

Заказы на ценные бумаги не могут быть приняты на основании информации в тизере. Окончательный проспект должен быть выпущен до того, как можно будет принимать заказы на вновь выпущенные акции.

### Особенности для включения

По данным Института корпоративных финансов, хотя название компании, стоящей за предложением, может быть опущено, следует включить ряд других ключевых деталей. К ним относятся краткие описания направления деятельности компании, основных продуктов, отрасли, ключевых клиентов, прошлых доходов и прогнозируемых будущих доходов.

Предлагаемые инвестиции определены, но цены не указаны.

Документ-тизер использовался для представления предприятий от первоначального размещения акций до частичного или полного выкупа компаний.

## Использование документа-тизера

Тизерный документ в последние годы стал отправной точкой для предпринимателей-основателей стартапов. Его основная аудитория состоит из руководителей частных инвестиционных компаний, которые могут видеть сотни из них в год.

По этой причине правила его создания стали такими же формальными, как и правила для резюме. Короче говоря, они:

- Держать его коротким

- Держите это профессионально

- Держите это фактическим.

