---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Технократия
description: В технократии руководящие должности в правительстве основаны на индивидуальном техническом опыте.
---

# Технократия
## Что такое технократия?

Технократия — это модель управления, в которой лица, принимающие решения, избираются на должность на основе их технических знаний и опыта. Технократия отличается от традиционной демократии тем, что лица, избранные на руководящую роль, избираются посредством процесса, в котором подчеркиваются их соответствующие навыки и доказанная эффективность, в отличие от того, соответствуют ли они интересам большинства при голосовании.

Люди, занимающие такие должности в технократии, известны как «технократы». Примером технократа может быть [центральный банкир](/centralbank),. который является обученным экономистом и следует набору правил, применимых к эмпирическим данным.

## Как работает технократия

Технократия — это политическая единица, управляемая экспертами (технократами), которые избираются или назначаются неким высшим органом власти. Предполагается, что технократы выбираются специально за их опыт в области, в которой им делегированы полномочия по управлению. На практике, поскольку технократы всегда должны назначаться неким высшим органом власти, политическая структура и стимулы, влияющие на этот высший орган, всегда будут также играть определенную роль в выборе технократов.

Чиновник, которого называют технократом, может не обладать политической смекалкой или харизмой, которые обычно ожидаются от избранного политика. Вместо этого технократ может продемонстрировать более прагматичные и ориентированные на данные навыки решения проблем на политической арене.

Технократия стала популярным движением в Соединенных Штатах во время [Великой депрессии](/great_depression),. когда считалось, что технические специалисты, такие как инженеры и ученые, лучше политиков понимают присущую [экономике](/economy) сложность.

> Хотя в демократическом обществе чиновники могут занимать руководящие посты, большинство из них полагаются на технические знания избранных профессионалов для выполнения своих планов.

>

Оборонные меры и политика в правительстве часто разрабатываются при обширных консультациях с военными, чтобы они могли получить информацию из первых рук. В то же время решения о медицинском лечении в значительной степени основаны на вкладе и знаниях врачей, а городская инфраструктура не может быть спланирована, спроектирована или построена без участия инженеров.

## Критика технократии

Опора на технократию может быть подвергнута критике по нескольким причинам. Действия и решения технократов могут вступать в противоречие с волей, правами и интересами людей, которыми они правят. Это, в свою очередь, часто приводило к популистской оппозиции как конкретным технократическим политическим решениям, так и степени власти в целом, предоставленной технократам. Эти проблемы и конфликты способствуют возникновению популистской концепции «глубинного государства», состоящего из могущественной, укоренившейся, неподотчетной и олигархической технократии, правящей в своих интересах.

В демократическом обществе наиболее очевидная критика заключается в том, что между технократией и демократией существует неотъемлемая напряженность. Технократы часто могут не следовать воле людей, потому что по определению они могут обладать специальными знаниями, которых не хватает населению в целом. Технократы могут нести или не нести ответственность перед волей народа за такие решения.

В правительстве, где гражданам гарантируются определенные права, технократы могут попытаться посягнуть на эти права, если они считают, что их специальные знания предполагают, что это уместно или отвечает более широким общественным интересам. Сосредоточенность на науке и технических принципах также может рассматриваться как отдельная и не связанная с человечностью и природой общества. Например, технократ может принимать решения на основе расчетов данных, а не воздействия на население, отдельных лиц или группы населения.

В любом правительстве, независимо от того, кто и как назначает технократов, всегда существует риск того, что технократы будут участвовать в разработке политики, которая благоприятствует их собственным интересам или интересам тех, кому они служат, а не общественным интересам. Технократы обязательно пользуются доверием, поскольку знания, используемые для принятия их решений, в какой-то степени недоступны или непонятны широкой публике. Это создает ситуацию, когда может существовать высокий риск самодеятельности, сговора, коррупции и кумовства. Экономические проблемы, такие как [погоня за](/rentseeking) рентой, извлечение ренты или [захват регулирования](/regulatory-capture),. обычны для технократии.

## Особенности

- Технократия — это форма правления, при которой государственные чиновники или политики, известные как технократы, избираются неким высшим органом власти благодаря их техническим навыкам или опыту в определенной области.

- Критики жалуются, что технократия недемократична и игнорирует волю народа.

- Предполагается, что решения, принимаемые технократами, должны основываться на информации, полученной из данных и объективной методологии, а не на мнении или личных интересах.

