---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: Сектор технологий, медиа и телекоммуникаций (TMT)
description: Сектор технологий, медиа и телекоммуникаций (TMT) представляет собой отраслевую группу, в которую входит большинство компаний, ориентированных на новые технологии.
---

# Сектор технологий, медиа и телекоммуникаций (TMT)
## Что такое сектор технологий, медиа и телекоммуникаций (TMT)?

Сектор технологий, медиа и телекоммуникаций (TMT) представляет собой отраслевую группу, в которую входит большинство компаний, ориентированных на новые технологии. Существует существенное совпадение между ТМТ и идеей [новой экономики 1990-х годов](/neweconomy). Сектор TMT иногда также называют технологиями, медиа и коммуникациями (TMC).

Технологический сектор больше не может удерживать все фирмы, зависящие от инноваций, потому что роль технологий в экономике возросла. Например, Meta (META), ранее называвшаяся Facebook, и Netflix (NFLX) входят в фонд SPDR Select Select Sector для коммуникационных услуг (XLC), а не в фонд SPDR Select Select Sector Technology (XLK). Крупные технологические компании все больше доминируют в секторе ТМТ.

## Понимание сектора ТМТ

Сектор ТМТ включает в себя широкий спектр компаний, которые зависят от исследований и разработок ( [НИОКР](/randd) ). Они сосредоточены на патентах и другой [интеллектуальной собственности](/intellectualproperty) и предпочитают быстрый рост компании. В результате инвесторы в секторе TMT часто терпимо относятся к относительно высокому соотношению цены к прибыли [(P/E)](/price-earningsratio) в пользу отношения [стоимости предприятия к объему продаж](/enterprisevaluesales) (EV/Sales).

Сектор TMT выгоден для [инвесторов ,](/growthinvesting) которые ищут потенциальных [десятибэггеров](/tenbagger),. которые значительно превзойдут рынок. В секторе TMT постоянно разрабатываются новые технологии, и некоторые компании со временем могут стать известными в этом секторе. Приобретая акции отрасли ТМТ на раннем этапе, инвесторы, развивающиеся в сфере роста, надеются получить более высокую прибыль.

> Многие акции ТМТ имеют высокий потенциал превзойти рынок, но они также сталкиваются с большими рисками снижения.

>

## Особые соображения

Поскольку этот отраслевой сегмент охватывает широкий спектр, часто полезно разделить TMT на подсектора, такие как аппаратное обеспечение, полупроводники, программное обеспечение, медиа и телекоммуникации. Сектор TMT включает новые и высокотехнологичные фирмы, поэтому в нем происходит много слияний, поглощений и первичных публичных предложений ( [IPO](/ipo) ). Каждый подсектор также имеет разные показатели роста и перспективы. Например, сектор телекоммуникаций движется за счет перехода на беспроводную связь.

В число производителей аппаратного обеспечения входят производители компьютеров — IBM, Dell и HP, — а также производители серверных систем, мобильных устройств, планшетов и устройств хранения, таких как жесткие диски и память. Что касается аппаратного обеспечения, производители [полупроводников](/semiconductor) разрабатывают и производят интегральные схемы и микросхемы, используемые во всех видах приложений. Некоторые представительные фирмы включают Intel, AMD, Texas Instruments и Nvidia.

Компании-разработчики программного обеспечения производят компьютерные или мобильные приложения как для частных лиц, так и для предприятий. Microsoft, Adobe и SAP входят в число ведущих компаний-разработчиков программного обеспечения.

Кроме того, средства массовой информации и телекоммуникационные компании также играют важную роль в секторе ТМТ. Медиакомпании разрабатывают, производят и распространяют мультимедийный контент на телевидении, в печати и в Интернете. Телевизионные сети, провайдеры кабельного телевидения, продакшн-студии и компании, работающие в социальных сетях, относятся к этому подсектору. Наконец, телекоммуникации сосредоточены на предприятиях, связанных с коммуникациями, таких как телефон, телевидение и [интернет-провайдеры](/isp). Есть несколько крупных телекоммуникационных компаний, таких как AT&T и Verizon, которые доминируют в отрасли.

## Примеры из сектора технологий, СМИ и телекоммуникаций

Участники рынка могут классифицировать компании ТМТ в разных подсекторах, поэтому существует множество примеров компаний из нескольких подсекторов ТМТ. Meta можно рассматривать как интернет-компанию или медиа-компанию. Apple может быть помещена в категорию «Интернет», «Оборудование», «Программное обеспечение» или «Медиа», в зависимости от того, кто оценивает компанию.

Другими примерами, которые пересекают подсекторы, являются Hulu, Amazon и Netflix. Иногда компании одного подсектора ТМТ объединяются или приобретают другой для [консолидации](/consolidation),. диверсификации и расширения ассортимента продукции.

Примеры слияний включают слияние AOL и Time Warner в 2000 году. В 2015 году AT&T и DIRECTV объединили свои усилия, а слияние Dell и EMC произошло в 2016 году.

## Особенности

- Заранее приобретая акции отрасли ТМТ, инвесторы роста надеются получить более высокую прибыль.

- Сектор технологий, медиа и телекоммуникаций (TMT) представляет собой отраслевую группу, в которую входят компании, ориентированные на новые технологии.

- Поскольку сегмент ТМТ настолько широк, его часто делят на подсектора, включая оборудование, полупроводники, программное обеспечение, медиа и телекоммуникации.

- Сектор ТМТ включает в себя широкий спектр компаний, которые зависят от исследований и разработок (НИОКР).

