---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Техническая коррекция
description: Техническая коррекция — это снижение рыночной цены акции или индекса более чем на 10%, но ниже 20% от недавних максимумов.
---

# Техническая коррекция
## Что такое техническая коррекция?

Техническая коррекция, часто называемая рыночной коррекцией, представляет собой снижение рыночной цены акции или индекса более чем на 10%, но ниже 20% от недавних максимумов. Это также может применяться к другим ценным бумагам или активам, ключевой характеристикой которых является от 10% до 20%, противодействующее предыдущему движению.

## Понимание технических исправлений

Термин «коррекция» подразумевает, что цены, возможно, вышли за пределы диапазона и должны вернуться к рыночному консенсусу в отношении стоимости этой ценной бумаги, часто обозначаемой ее средним значением. Техническая коррекция может произойти, когда цена ценной бумаги чрезмерно завышена на [бычьем](/bullmarket) рынке, что приводит к распродаже, или чрезмерно снижена на [медвежьем](/bear) рынке, что приводит к обратному выкупу, когда крайности в поведении инвесторов, будь то изобилие или паника, ослабевают.

Учитывая, что текущее определение технической коррекции в акциях состоит в том, что цена должна снизиться не менее чем на 10%, но не более чем на 20%, что характерно для медвежьего рынка, после подъема цены этой акции, само собой разумеется, что это попадает в область [технического анализа](/technicalanalysis).

Общие характеристики технической коррекции включают в себя:

- Они непредсказуемы, редко длятся продолжительное время, но случаются чаще, чем развороты.

- Хотя они обычно нежелательны для всех типов инвесторов в акции, они больше беспокоят краткосрочных, а не долгосрочных инвесторов.

- Они могут предложить фондовым инвесторам возможность приобрести качественные акции по сниженным ценам.

- Они заставляют всех инвесторов, особенно долгосрочных инвесторов, переоценивать толерантность к риску своего портфеля и вносить любые изменения, которые они сочтут необходимыми.

Технические коррекции легко спутать с потенциальным [разворотом](/reversal). Таким образом, трейдеру важно различать коррекцию и разворот. Существует множество общих рыночных факторов, влияющих на стоимость ценной бумаги, которые важно отслеживать в сочетании с ценой ценной бумаги, чтобы определить коррекцию. Несколько исследований и паттернов также были введены, чтобы помочь трейдеру распознать техническую коррекцию.

## Рекомендации по технической коррекции макросов

В то время как технический анализ опирается на следующие графические модели ценной бумаги для торговых сигналов, все еще существует множество надежных общих макроиндикаторов, которым может быть важно следовать. Теория [Доу](/dowtheory),. представленная в 1890-х годах, также обеспечивает некоторую основу для идентификации технических коррекций.

Теория Доу предполагает, что в то время как рынки испытывают волатильность при торговле из-за укоренившихся процессов создания рынка, которые облегчают исполнение, цены на ценные бумаги будут следовать определенной тенденции. Это убеждение привело к широкому использованию каналов конверта, в частности [полос Боллинджера](/bollingerbands),. для создания линий тренда [сопротивления](/resistance) и [поддержки на графических фигурах.](/support)

Каналы огибающей — один из самых популярных визуальных инструментов для определения и понимания коррекции. Если ценная бумага претерпевает значительное изменение направления тренда без влияния линии сопротивления или поддержки, трейдер обычно обращается к макрофакторам, чтобы подтвердить, что изменение является коррекцией. Одним из величайших макрофакторов является объем. Коррекция обычно происходит при низком объеме, что показывает отсутствие сильного настроения в отношении цены. Новости о безопасности также важно просматривать для выявления технической коррекции. Поскольку ценные бумаги обычно торгуются в тренде, никакие важные объявления или важные факторы, влияющие на цену ценной бумаги, также не могут помочь подтвердить коррекцию.

## Паттерны технической коррекции

Подобно другим типам рыночных движений, было введено несколько исследований и паттернов технического анализа, помогающих определить корректирующие паттерны для торговых планов. Возвраты и откаты — это два распространенных паттерна, которые могут указывать на коррекцию. [Теория волн Эллиотта](/elliottwavetheory) также является популярной методологией, объясняющей коррекции с помощью движущих волн и корректирующих волн.

## Особенности

- Техническая коррекция – это снижение рыночной цены акции или индекса более чем на 10%, но ниже 20% от недавних максимумов.

- Техническая коррекция может произойти, когда цена ценной бумаги чрезмерно раздута на бычьем рынке, что спровоцирует распродажу, или чрезмерно снизится на медвежьем рынке, что приведет к обратному выкупу, когда крайности в поведении инвесторов, будь то изобилие или паника, ослабевают.

- Технические коррекции непредсказуемы, редко длятся продолжительное время, но случаются чаще, чем развороты.

