---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Телеграфный перевод (ТТ)
description: Телеграфный перевод (ТТ) — это электронный метод перевода средств, используемый в основном для зарубежных переводов.
---

# Телеграфный перевод (ТТ)
## Что такое телеграфный перевод (TT)?

Телеграфный перевод (ТТ) — это электронный метод перевода средств, используемый в основном для зарубежных электронных переводов. Эти переводы чаще всего используются в отношении переводов [автоматизированной платежной системы клиринговой палаты](/clearing-house-automated-payments-system-chaps) (CHAPS) в банковской системе Великобритании. Телеграфные переводы также известны как телексные переводы.

## Общие сведения о телеграфном переводе (TT)

Первоначально, как следует из названия, телеграфы использовались для связи между [финансовыми учреждениями](/financialinstitution). Отправитель отправился в свой банк и предоставил необходимые данные об отправленной сумме и получателе. Оператор в этом банке отправлял сообщение в банк получателя, используя азбуку Морзе.

В то время как сам телеграф устарел, концепция телеграфных переводов осталась, хотя она развивалась вместе с меняющимися технологиями и использует безопасные кабельные сети для перевода средств. Иногда механизм перевода может называться более общим термином « [банковский перевод](/wiretransfer) » или более современным термином «электронный перевод средств» (EFT).

Телеграфные переводы обычно довольно дороги из-за быстрого характера транзакции. Как правило, телеграфный перевод выполняется в течение двух-четырех рабочих дней, в зависимости от пункта отправления и назначения перевода, а также любых требований к обмену валюты.

Средства, отправляемые между учреждениями, переводятся через Федеральную резервную систему для внутренних переводов США и через Общество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций (SWIFT) для международных переводов.

> SWIFT (Общество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций) было запущено в 1973 году. Система облегчила трансграничные переводы между банками за счет введения единых стандартов, которые сделали транзакции менее подверженными ошибкам и сделали их возможными, да, быстрыми.

>

Хотя этот термин может относиться как к внутренним, так и к международным переводам в США, ТТ чаще всего ассоциируются с переводами через SWIFT. Использование этих систем обеспечивает уровень безопасности транзакций, а также набор стандартов и правил для контроля того, как осуществляются переводы.

Эти переменные также могут влиять на стоимость, связанную с телеграфным переводом. Дополнительные факторы, влияющие на стоимость, могут включать, помимо прочего, переводимую сумму и учреждение, выбранное для завершения транзакции.

> Соответствующие сборы за завершение перевода не стандартизированы для всех учреждений и, таким образом, могут значительно варьироваться от одного учреждения к другому.

>

## Особые соображения

Для завершения перевода требуется определенная информация об отправителе и получателе. Независимо от того, переводит ли человек средства между двумя счетами, открытыми на его имя, или между двумя счетами, принадлежащими двум разным лицам, наиболее важной информацией, необходимой для перевода, являются номера счетов и информация о соответствующих финансовых учреждениях.

Личная информация также требуется в целях безопасности и для подтверждения личности отправителя. Аналогичные требования предъявляются к бизнес-объектам, но идентифицируемая информация относится к бизнесу, а не к физическому лицу.

## Особенности

- Телеграфные переводы чаще всего используются в отношении переводов автоматизированной платежной системы клиринговой палаты (CHAPS) в банковской системе Великобритании.

- Обычно телеграфный перевод выполняется в течение двух-четырех рабочих дней, в зависимости от пункта отправления и назначения перевода, а также любых требований к обмену валюты.

- Телеграфный перевод — это электронный метод перевода средств, используемый в основном для зарубежных электронных переводов.

- Телеграфные переводы также известны как телексные переводы (TT) или, в более общем смысле, как телеграфные переводы или электронные денежные переводы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как обрабатываются телеграфные переводы?

TT чаще всего используются в отношении переводов автоматизированной платежной системы клиринговой палаты (CHAPS) в банковской системе Великобритании. Внутренние переводы средств между учреждениями в США осуществляются через Федеральную резервную систему, тогда как международные переводы осуществляются через Общество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций (SWIFT).

### Почему это называлось телеграфным переводом (ТТ)?

Первоначально денежные переводы между финансовыми учреждениями в буквальном смысле осуществлялись по телеграфным проводам — Интернету их дней 19-го века. Поскольку сам телеграф устарел, концепция телеграфной передачи развивалась вместе с меняющимися технологиями; теперь средства перемещаются через кабельные сети или облачные приложения.

### Каковы основные характеристики телеграфного перевода?

Телеграфные переводы обеспечивают определенный уровень безопасности, а также набор стандартов и правил для контроля того, как осуществляются переводы. Как правило, TT заполняется в течение двух-четырех рабочих дней, в зависимости от пункта отправления и назначения перевода, а также любых требований к обмену валюты. ТТ также обычно довольно дороги — цена, которую платят за быстрое обслуживание.

### Какая информация необходима для телеграфного перевода (TT)?

Наиболее важной информацией, необходимой для телеграфного перевода, являются номера счетов и номера [маршрутов](/routing_transit_number) сторон и финансовых учреждений. Далее следует сумма переводимых денег и банк или небанковский провайдер перевода, такой как Western Union, который выбирается для фактического проведения транзакции (хотя, строго говоря, ТТ осуществляются между двумя банками и не включают третьи стороны). Другие данные также могут потребоваться в целях безопасности и для подтверждения личности отправителя.

