---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Телетакс
description: Teletax — это полностью автоматизированная телефонная служба, которая предлагает звонящим предварительно записанные сообщения на различные налоговые темы.
---

# Телетакс
## ЧТО ТАКОЕ Телетакс

Teletax — это полностью автоматизированная телефонная служба Службы внутренних доходов (IRS), которая предлагает звонящим предварительно записанные сообщения по различным налоговым темам .

## РАЗБИВКА Телетакс

Teletax охватывает около 100 различных вопросов, связанных с налогами, с которыми обычно сталкиваются налогоплательщики, например, кто должен подавать документы, [налоговые кредиты](/taxcredit),. пенсионные счета и механизмы оплаты .

В дополнение к налоговой информации лица, подающие документы, могут также использовать телефонные услуги IRS для заказа форм, проверки статуса их возмещения, задать вопросы о налоговых декларациях или узнать о письме или уведомлении. Номер теленалога: 1-800-829-4477. Налоговые формы и инструкции за текущий и предыдущие годы можно получить по телефону 1-800-829-3676. Многие из этих услуг доступны 24 часа в сутки, семь дней в неделю .

Teletax также предоставляет пользователям автоматическую информацию о статусе их возмещения. Обновление обычно доступно для налогоплательщика примерно через четыре-пять недель после подачи. Система Teletax позволяет звонящим получать доступ к различным темам путем ввода трехзначного кода.﻿Все темы Teletax также доступны для просмотра в Интернете на сайте www.irs.gov.

## Другие бесплатные налоговые услуги

В дополнение к Teletax, IRS также предлагает бесплатную налоговую помощь через компьютер и лично. Налогоплательщики могут получить доступ к большому количеству бесплатной налоговой информации на сайте www.irs.gov, включая 1040 Central, специальный раздел веб-сайта IRS, в котором есть вся информация, необходимая налогоплательщикам для подготовки и подачи налоговых деклараций. Через сайт IRS налогоплательщики могут получить доступ к формам и инструкциям, а также найти ответы на часто задаваемые вопросы (FAQ). инструмент. Чтобы использовать инструмент «Где мое возмещение», налогоплательщику необходимо указать свой номер социального страхования, статус подачи, в том числе указать, будут ли они подавать документы как женатые или холостые, а также сумму возмещения, указанную в декларации за предыдущий год. После отправки этой информации налогоплательщик сможет просмотреть статус выплаты возмещения, а также инструкции по устранению проблем, связанных с возмещением .

Бесплатная налоговая подготовка с личным участием также доступна в рамках Программы добровольной помощи в подоходном налоге (VITA) и Программы налогового консультирования для пожилых людей (TCE).

Центры помощи налогоплательщикам IRS также являются источником индивидуальной налоговой помощи. Представители IRS в этих офисах могут помочь с запросами, корректировками, письмами и уведомлениями, а также планами платежей для тех, кто должен больше налогов, чем они могут себе позволить .

