---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Закон о защите прав потребителей в сфере телекоммуникаций 1991 г. (TCPA)
description: Закон о защите прав потребителей в области телекоммуникаций 1991 года (TCPA) — это закон США, принятый в ответ на озабоченность потребителей телемаркетингом.
---

# Закон о защите прав потребителей в сфере телекоммуникаций 1991 г. (TCPA)
## Что такое Закон о защите прав потребителей в сфере телекоммуникаций от 1991 г. (TCPA)?

Закон о защите прав потребителей в сфере телекоммуникаций 1991 года (TCPA) — это закон США, принятый в ответ на опасения потребителей по поводу [телемаркетинга](/telemarketing). Закон устанавливает руководящие принципы для практики телемаркетинга, налагает более строгие ограничения на использование автоматизированного телефонного оборудования и требует, чтобы организации, направляющие запросы по телефону, вели списки «не звонить».

TCPA был ответом на жалобы, направленные в [Федеральную комиссию по связи](/fcc) (FCC) относительно использования телефонов для ведения бизнеса. Он был подписан президентом Джорджем Бушем-старшим.

## Понимание Закона о защите прав потребителей в сфере телекоммуникаций 1991 г. (TCPA)

Закон о защите прав потребителей в сфере телекоммуникаций 1991 г. ограничивает использование различных устройств и методов телемаркетинга. К ним относятся предварительно записанные сообщения, искусственные (роботизированные) сообщения, системы автоматического набора номера, текстовые сообщения и факсимильные аппараты. TCPA также предусматривает, что оборудование для автоматического набора номера и обмена голосовыми сообщениями, а также факсимильные аппараты должны передавать в своих сообщениях идентификационную и контактную информацию своего пользователя.

Несмотря на правила TCPA, за последние несколько лет количество автоматических звонков резко возросло. В США в ноябре 2020 года пользователи телефонов получили 3,8 миллиарда звонков от роботов, или примерно 127 миллионов звонков в день. В 2018 году FCC получила 232 000 жалоб на нежелательные звонки, в том числе звонки с роботов и телефонные звонки.

К сожалению, стимул заниматься роботизированными звонками слишком велик, а стоимость этого остается очень низкой. Кроме того, программное обеспечение помогает скрыть личность вызывающего абонента, а вызовы по [протоколу передачи голоса по Интернету](/voiceoverinternet-protocol-voip) (VOIP) позволяют многим абонентам-роботам работать за границей — вдали от досягаемости властей США.

Полный текст Закона о защите прав потребителей в области телекоммуникаций от 1991 года можно найти в Разделе 47, Главе 5, Подглаве II, Части I, Разделе 227 Кодекса США. Сводку можно найти на странице правил TCPA FCC.

## Положения TCPA

Телемаркетеры/юристы, которые не получили предварительное согласие от получателей звонков или сообщений, ограничены в соответствии со следующими положениями TCPA:

- Телепродавцы и адвокаты не могут звонить по месту жительства с использованием записи или искусственного голоса.

- Они не могут звонить по месту жительства после 8:00 и 21:00 по местному времени.

- Они должны назвать свое имя, от имени кого они звонят, а также номер телефона или адрес этого физического или юридического лица.

- Телемаркетологам запрещается совершать любые автоматические звонки или звонки с использованием искусственного или предварительно записанного голоса на телефонные линии экстренной помощи (911 или больницу), кабинеты врачей, мобильные телефоны или любому другому получателю, с которого будет взиматься плата за звонок.

- Автоматический набор двух и более линий одного и того же предприятия также запрещен.

- Они не могут отправлять нежелательные факсы с рекламой.

- Телемаркетологи и адвокаты обязаны вести списки лиц, которым нельзя звонить, для конкретных компаний, которые не хотят, чтобы им звонили, и соблюдать этот список в течение пяти лет, а также соблюдать Национальный реестр «Не звонить» .

TCPA также предписывает штрафы за нарушение таких правил. Например, подписчик может подать в суд на 500 долларов за каждое нарушение или возместить убытки, потребовать судебного запрета или подать иск в обоих случаях. В случае преднамеренного нарушения TCPA абоненты могут потребовать тройную компенсацию за каждый такой случай. Более подробную информацию см. на странице Федеральной комиссии связи по телемаркетингу и роботизированным звонкам.

## Обновления TCPA

В 2003 году в рамках продолжения TCPA Федеральная торговая комиссия и FCC совместно создали общенациональный реестр запрета на звонки, чтобы еще больше сократить количество нежелательных телефонных звонков, полученных домохозяйствами. А в 2012 году FCC пересмотрела свои правила TCPA, включив в них следующие положения, требующие от телемаркетологов:

- Получите предварительное прямое письменное согласие от потребителей, прежде чем звонить им с помощью робота.

- Прекратить использование «установленных деловых отношений», чтобы избежать получения согласия от потребителей при звонках на их домашние телефоны.

- Обеспечьте автоматизированный интерактивный механизм [отказа](/opt-out-right) во время каждого автоматического звонка, чтобы потребители могли немедленно сказать оператору телемаркетинга прекратить звонить.

Ключевое решение Апелляционного суда США по округу Колумбия в марте 2018 года (**ACA International против Федеральной комиссии по связи**) было принято в пользу индустрии телемаркетинга, поскольку она встала на сторону истцов, которые утверждали, что TCPA наказывает ответственные предприятия. Речь шла об определении «автоматической телефонной системы набора номера» и значении «вызываемой стороны» в определенных контекстах.

## Особенности

- Закон налагает определенные ограничения на использование автоматических телефонных аппаратов и требует ведения обязательных списков лиц, которым запрещено звонить.

- Закон о защите прав потребителей в сфере телекоммуникаций от 1991 года (TCPA) является частью федерального законодательства США, в котором устанавливаются правила использования телемаркетинга в ответ на жалобы потребителей, направленные в FCC.

- TCPA ограничивает использование различных устройств и методов телемаркетинга, включая использование предварительно записанных сообщений, искусственных (роботизированных) сообщений, систем автоматического набора номера и текстовых сообщений .

