---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: Телефонная связь
description: Телефонные облигации — это долговые ценные бумаги, выпущенные первыми телефонными компаниями для привлечения средств на капитальные затраты.
---

# Телефонная связь
## Что такое телефонная связь?

Телефонные облигации — это долговые ценные бумаги, названные так потому, что они были выпущены первыми телефонными компаниями для сбора средств на [капитальные затраты](/capitalexpenditure).

## Понимание телефонной связи

Телефонные облигации существовали с начала 1900-х годов и были основным средством получения финансирования для первых телефонных компаний. Телефонные облигации обещали безопасный и стабильный доход, поскольку компании, выпускавшие их, были [монополиями](/monopoly),. чьи потоки доходов, подписка на традиционные услуги стационарной телефонной связи и плата за междугороднюю связь, не сталкивались с нарушением конкуренции. До 1984 года в телефонной отрасли США не было конкуренции, что еще больше снижало риск [дефолта](/default2) по телефонным облигациям.

В то время как [коммунальные предприятия](/utility) получают регулярные доходы за счет своих операций по подписке, создание и обслуживание их инфраструктуры требует больших капиталовложений. Модернизация и расширение сети обычно требуют от телекоммуникационных компаний увеличения долга. Поскольку AT&T действовала как [регулируемая монополия](/legalmonopoly) на протяжении большей части 20-го века, инвесторы считали выпуск ее долговых обязательств чрезвычайно безопасным.

После распада Bell System AT&T в 1984 году [дерегулирование отрасли](/deregulate) стимулировало конкуренцию, добавляя элемент риска долгам телефонных компаний. Телекоммуникационная отрасль изменилась еще больше, когда компании кабельного телевидения начали строить широкополосные интернет-сети, а беспроводная сотовая связь вытеснила стационарные услуги. Конкурирующие телекоммуникационные компании начали увеличивать долги для разработки, обслуживания и модернизации новых сетей по мере развития технологий и увеличения зависимости потребителей от перемещения больших объемов данных по сетям. Чем быстрее развиваются беспроводные технологии, тем быстрее компании должны тратить средства на модернизацию сетей, чтобы оставаться впереди конкурентов.

Сегодня телефонные облигации представляют собой более рискованную инвестицию, хотя инвесторы, заинтересованные в покупке телекоммуникационных облигаций, имеют гораздо больше возможностей для выбора, чем в первые дни существования AT&T.

## Телефонные облигации по сравнению с облигациями доходов от коммунальных услуг

Восприятие телефонных облигаций как скучных и безопасных инвестиций выросло из положения телефонной сети как квазиобщественного предприятия. Коммунальные услуги обычно относятся к основным услугам, в частности к водоснабжению, электричеству и газу, которые требуют инвестиций в [инфраструктуру](/infrastructure),. чтобы обеспечить их доступность для населения. По мере того, как телекоммуникационные услуги отходят от стационарных телефонных сетей, они ведут себя не столько как утилита, сколько как товар, особенно когда клиенты могут выбирать из нескольких поставщиков беспроводных сетей.

Финансирование простых проектов коммунальной инфраструктуры, таких как электросеть или водопровод, часто поступает за [счет облигаций доходов коммунальных предприятий](/utility-revenue-bond),. выпущенных муниципалитетами. Эти ценные бумаги погашают держателей облигаций за счет доходов, полученных от использования инфраструктуры. Поскольку муниципалитеты обычно полагаются на единую электрическую сеть и систему водоснабжения для предоставления услуг населению, эти доходы поступают с практической гарантией, очень похожей на ситуацию в первые дни существования телефона, который также работал в основном в одной сети.

## Особенности

- Дерегулирование отрасли способствовало развитию конкуренции, тем самым добавляя элемент риска телефонным облигациям.

- До 1984 года телефонные облигации обещали безопасный, стабильный доход, поскольку компании, выпускавшие их, были монополиями, чей поток доходов, подписка на традиционные стационарные телефонные услуги и плата за междугороднюю связь, не сталкивался с нарушением конкуренции.

- Телефонные облигации являются долговыми ценными бумагами, названными так потому, что они были выпущены первыми телефонными компаниями для сбора средств на капитальные затраты.

