---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: Аренда в страдании
description: Аренда с дозволением — это юридическое обстоятельство, когда арендатор недвижимости продолжает жить в собственности после истечения срока аренды.
---

# Аренда в страдании
## Что такое арендная плата?

Аренда с освобождением — это соглашение, по которому арендатору недвижимости по закону разрешается жить в собственности после истечения срока [аренды , но до того, как](/lease) [арендодатель](/landlord) потребует, чтобы арендатор освободил собственность. В случае аренды на условиях дозволения должны быть соблюдены первоначальные условия аренды, включая уплату любой арендной платы. В противном случае арендатор может быть выселен в любое время без предупреждения.

Это можно противопоставить [аренде по желанию](/tenancy-at-will),. когда арендатор занимает собственность с согласия владельца, но без обязательного письменного договора или договора аренды.

## Понимание арендной платы при страдании

Аренда с дозволением (также называемая «недвижимость с дозволением» или «аренда с удержанием») возникает, когда арендатор, который на законных основаниях владеет имуществом (например, по договору аренды), удерживает его без согласия владельца. Единственная разница между арендодателем, терпящим [удержание](/holdover-tenant),. и нарушителем состоит в том, что арендатор вступил во владение законным образом, но теперь просрочил свое гостеприимство.

В каждом штате могут быть разные юридические определения и критерии для определения того, классифицируется ли житель как нарушитель, если он остается на собственности, на которую у него ранее был договор аренды.

## Способы воплощения в жизнь принципа страдания

Обстоятельства, которые могут привести к аренде терпения, могут включать производство по [выселению](/eviction). Это может быть в том случае, если у арендатора заканчивается договор аренды, но он не освобождает помещение, а арендодатель намерен сдать помещение новым жильцам. Арендодатель или [владелец](/landlord) недвижимости может инициировать свои юридические действия по выселению арендатора из собственности, но арендатор продолжает проживать в собственности и, как правило, не может быть принудительно выселен.

Пока идет процесс выселения, арендатор должен соблюдать условия аренды или аренды. Если они не будут платить арендную плату в соответствии с их предыдущими условиями аренды, они могут быть выселены из собственности. Выселение может занять от шести месяцев до одного года, прежде чем будет вынесен окончательный результат. Владелец недвижимости должен был бы принять аренду в течение этого периода, пока арендатор продолжал выполнять свои обязательства по сроку аренды. Вполне возможно, что владелец недвижимости предложит выкупить арендатора, чтобы увидеть, как он выезжает из собственности. Это может оказаться более дорогим вариантом, но ускорит разрешение ситуации. Если такой выкуп будет принят, срок аренды в терпимости закончится, и арендатору придется освободить помещение.

Владелец недвижимости также может предложить новый договор аренды. Принятие нового договора аренды всеми сторонами также приведет к прекращению аренды, и арендатор будет связан условиями нового соглашения.

## Особенности

- Терпение означает отсутствие возражений без подлинного одобрения.

- Аренда в попустительстве относится к оставшимся арендаторам с истекшим сроком аренды, которые больше не имеют разрешения арендодателя оставаться в собственности, но которые еще не были выселены.

- Удержанный арендатор может подлежать выселению и, в зависимости от законодательства штата, может быть обвинен во вторжении.

