---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Тенбаггер
description: Tenbagger — это инвестиция, стоимость которой в 10 раз превышает ее первоначальную цену покупки.
---

# Тенбаггер
## Что такое тенбаггер?

[Tenbagger](/appreciation) — это инвестиция, стоимость которой в 10 раз превышает ее первоначальную цену покупки. Термин «десятибаггер» был придуман легендарным управляющим фондом [Питером Линчем](/peterlynch) в его книге **One Up On Wall Street**.

В то время как tenbagger может описать любые инвестиции, которые оцениваются или могут вырасти в десять раз, обычно он используется для описания акций с перспективами взрывного роста. Линч придумал этот термин, потому что он страстный фанат бейсбола, а «сумка» — это разговорный термин для обозначения базы. Таким образом, «тенбэггер» представляет собой два хоум-рана и дубль или стандартный эквивалент чрезвычайно успешной игры в бейсбол.

## Понимание Десятибаггеров

Питер Линч выявил и инвестировал в многочисленных десятибаггеров, когда он был менеджером Fidelity Magellan Fund с 1977 по 1990 год. В результате активы Magellan Fund выросли с 18 миллионов долларов, когда Линч принял его, до 14 миллиардов долларов, когда он ушел в 1990 году. За этот период Линч достиг средней годовой [нормы прибыли 29,2%](/rateofreturn),. что означало, что 1000 долларов, вложенных, когда Линч начал управлять фондом в 1977 году, выросли бы до 28000 долларов к тому времени, когда он покинул его в 1990 году.

Линч предпочитал акции, у которых отношение [цены к прибыли (PE)](/price-earningsratio) было ниже среднего по отрасли и ниже среднего за пять лет. Он также искал акции, где пятилетний темп роста операционной [прибыли на акцию](/eps) (EPS) был высоким, но ниже 50%. Он аргументировал это тем, что такие темпы роста прибыли не только неустойчивы, но и компании, растущие такими темпами, привлекут конкуренцию.

В интервью PBS в 1996 году Линч привел Wal-Mart в качестве примера десятибэггера, на покупку которого у инвесторов было достаточно времени. Он сказал, что инвесторы, купившие Wal-Mart через 10 лет после того, как он стал публичным в 1970 году, все равно заработали бы в 30 раз больше своих денег.

## Как обнаружить Десятибаггера

При поиске следующего десятибэггера инвесторы могут рассматривать следующие типы ситуаций:

1. **Новая технология**. Технология — это то, что движет фондовым рынком. Ранние инвесторы в ведущие высокотехнологичные компании заработали огромные суммы денег. Однако не все типы техники подходят для этого. Инвестиционная технология должна иметь огромную базу потенциальных пользователей, быть легко адаптированной для широких масс и быть чем-то, что люди используют.

1. **Социальные мегатенденции.** Следование социальным мегатенденциям является ключевым элементом многих десятибаггерных акций. Чем больше людей перенимают новую технологию, тем большее значение она имеет для потенциальных инвесторов.

1. **Суверенные действия**: Суверенные действия или действия правительства могут оказать огромное влияние на цены акций. Правила и новые законы могут создавать и уничтожать рынки и даже тенденции. Крайне важно, чтобы потенциальный десятибэггер был поддержан или, по крайней мере, ему не мешали правительственные постановления.

1. **Новые продукты**. Как и в случае с новыми технологиями, у компаний, выпускающих новые продукты, которые соответствуют мегатрендам, есть все шансы стать десятниками. Ищите новые продукты, которые удовлетворяют потребность, созданную компаниями, способными производить и продавать.

1. **Инвесторский интерес**. Многие считают, что лучше всего искать акции, о которых никто не знает. Хотя найти качественный скрытый драгоценный камень можно, это не является надежным показателем потенциальной производительности десятибэггера.

Хотя десятибаггеры — привлекательная цель для инвесторов, возможно, самый важный совет, который Питер Линч дал инвесторам, — это инвестировать в то, что вы знаете, инвестировать в долгосрочной перспективе и делать свою домашнюю работу. Если вы сможете делать это последовательно, вы все равно не сможете получить десять бэггеров, но вы будете в лучшем положении, чем большинство.

## Особенности

- Tenbaggers начинаются как акции, которые имеют сильный рост прибыли, но все еще торгуются по разумным ценам.

- Поиск десятибаггеров требует изучения отрасли. В растущей отрасли будет больше потенциальных «десятников», чем в зрелой отрасли с уже устоявшимися игроками.

- Tenbagger - это термин Питера Линча для инвестиций, которые возвращаются в 10 раз по сравнению с первоначальной ценой покупки.

