---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Тендерная панель
description: Тендерные панели представляют собой группы коммерческих банков и инвестиционных банков, которым заемщик поручает помощь в финансировании проектов.
---

# Тендерная панель
## Что такое тендерная панель?

Тендерная комиссия относится к методу долгового финансирования посредством [возобновляемой кредитной линии](/ruf) (RUF). Термин «тендерная комиссия» в основном используется в Европе и не так распространен в США. Эквивалентом в США может быть банковский синдикат.

Тендерные панели представляют собой группы [коммерческих банков](/commercialbank) и [инвестиционных банков](/investmentbank),. созданные по заказу заемщика. Они формируются, чтобы помочь финансировать проекты, запрашивая предложения от различных кредиторов на основе максимальных усилий.

## Понимание тендерной панели

Тендерные панели используются для продажи среднесрочных еврооблигаций большому количеству инвесторов, тем самым эффективно распределяя риск по этим облигациям среди большого числа участвующих кредиторов. С точки зрения заемщика, тендерные комиссии могут обеспечить доступ к гораздо большему числу потенциальных кредиторов, чем это было бы возможно в противном случае. Как таковые, они часто используются учреждениями, такими как университеты, которым нужна единая точка доступа к [рынкам капитала](/capitalmarkets).

С точки зрения вовлеченных банков тендерная комиссия фактически представляет собой агента по продаже и источник нового бизнеса. Важно отметить, что тендерные комиссии позволяют участвующим банкам получить право, но не обязательство, предоставлять новые корпоративные кредиты.

Если у банка достаточно капитала и желание кредитовать, он может подать заявку через тендерную комиссию. Однако, если банк переживает трудные времена, он может оставаться в тендерной комиссии, воздерживаясь от конкретных раундов сбора средств.

## Пример тендерной панели

Тендерные панели являются популярным методом привлечения краткосрочного и среднесрочного финансирования. Для иллюстрации рассмотрим сценарий, в котором компания желает оформить краткосрочный кредит в размере 100 000 [евро (EUR)](/euro). Банк, организующий ссуду, собирает синдикат других учреждений, которые коллективно соглашаются предоставить сумму ссуды. На этом этапе также согласовывается максимальная процентная ставка.

Однако точная [процентная ставка](/interestrate),. выплачиваемая заемщиком, будет зависеть от второго этапа сбора средств. На этом этапе банк-организатор собирает тендерную комиссию из других учреждений, которые соглашаются добавить некоторый капитал к средствам, первоначально заложенным членами банковского синдиката. Затем заемщик может принимать кредиты от любых учреждений, участвующих в тендере, которые готовы предложить самые низкие процентные ставки.

Если, однако, ни один из банков, участвующих в тендере, не может предложить процентную ставку, приемлемую для заемщика, то вместо этого компания будет полагаться на первоначальный банковский [синдикат .](/syndicate) Таким образом, с точки зрения заемщика, тендерные комиссии — это способ получить конкурентоспособные процентные ставки, но при этом быть уверенным в получении финансирования от банковского синдиката, если они не смогут найти более конкурентоспособные ставки в другом месте.

## Особенности

- Заемщики могут свободно выбирать самое дешевое финансирование, предлагаемое тендерной комиссией; в противном случае они могут перейти к наилучшему доступному предложению от банковского синдиката.

- Он включает в себя двухэтапный процесс сбора средств, в котором синдикат банков предлагает заинтересованным сторонам сделать ставки на корпоративные кредиты, требуемые заемщиком.

- Тендерная панель – это метод сбора средств с использованием краткосрочных и среднесрочных долговых инструментов.

