---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент общих расходов (TER)
description: Коэффициент общих расходов (TER) выражает затраты, необходимые для управления фондом, в процентах.
---

# Коэффициент общих расходов (TER)
## Что такое коэффициент общих расходов (TER)?

Коэффициент общих расходов (TER) — это мера общих затрат, связанных с управлением и функционированием [инвестиционного фонда](/investment-fund),. такого как взаимный фонд. Эти расходы состоят в основном из [вознаграждения за управление](/managementfee) и дополнительных расходов, таких как торговые сборы, судебные издержки, вознаграждение аудитора и другие операционные расходы.

Общая стоимость фонда делится на общую сумму активов фонда, чтобы получить процентную сумму, которая представляет собой TER. TER также известен как коэффициент чистых расходов или коэффициент [расходов после возмещения](/arer).

## Формула и расчет коэффициента общих расходов (TER)

Ниже приведена формула и шаги для расчета TER:

<!--5379514390B74D3C71307DE46CEBF132-->

Для расчета ТЕР:

- Получить информацию об общих активах фонда, которая может быть получена из раскрытия финансовой информации, которую [взаимные фонды](/mutualfund) сообщают регулирующим органам или которая распространяется среди аналитиков и инвесторов через [проспект](/prospectus).

- Получить общие затраты из проспекта эмиссии, что может быть более сложной задачей, поскольку TER учитывает все затраты, связанные с функционированием инвестиционного фонда, включая торговые расходы, управленческие расходы, а также накладные и административные расходы (такие как [сборы 12b-1](/12b-1fees),. которые являются затраты на маркетинг фонда).

## Как работает коэффициент общих расходов (TER)

Размер TER важен для инвесторов, поскольку расходы выводятся из фонда, что влияет на [доходность инвесторов](/return). Например, если фонд генерирует доход в размере 7% за год, но имеет TER в размере 4%, прибыль с 7% значительно уменьшается примерно до 3%.

TER обеспечивает способ покрытия ежегодных расходов на содержание конкретного фонда. Он берет все известные затраты, связанные с работой фонда, и выражает их в виде одного числа, как правило, в процентах, исходя из активов, связанных с фондом. Это означает, что сумма, предоставляемая в качестве TER, зависит от успеха конкретного фонда.

Средства, предоставляемые через TER, используются для поддержки управленческих, торговых и юридических сборов, связанных с фондом, а также любых расходов на аудит или общих [операционных расходов](/operating_expense). Каждый раз, когда фонд несет более высокие или более низкие операционные расходы, эти изменения, скорее всего, передаются в рамках TER.

Чем [активнее управляется](/activemanagement) фонд, тем выше связанный с ним TER. Это связано с увеличением расходов на персонал, а также с увеличением комиссий за транзакции — управляющий фондом платит брокерскую комиссию каждый раз, когда совершается сделка купли-продажи. Для сравнения, автоматизированный или [пассивный](/passiveinvesting) фонд имеет значительно более низкие эксплуатационные расходы, что приводит к более низкому TER.

### Понимание операционных расходов

Операционные расходы или [операционные расходы](/operating-cost) покрывают любые исходящие финансовые обязательства, связанные с управлением фондом и соответствующими транзакциями. Это может включать компенсацию работникам и [брокерские сборы](/brokerage-fee),. а также любые бухгалтерские сборы.

Другие общие расходы включают общение с [акционерами и](/shareholder) [финансовую отчетность](/financial-statements),. механизмы ведения учета и услуги по хранению со стороны контролирующей организации или управляющего активами.

Небольшой процент TER может быть направлен на другие операционные расходы. Это может включать такие простые расходы, как аренда помещения и коммунальные услуги для бизнеса. Часто эти расходы называют [накладными](/overhead) и включают любые финансовые обязательства, которые не обязательно направлены на фактическое производство товара или услуги.

## Коэффициент общих расходов (TER) и коэффициент валовых расходов (GER)

Коэффициент [валовых расходов](/gross-expense-ratio) (GER) — это общий процент активов взаимного фонда, который используется для управления фондом. В некоторых случаях фонд может иметь соглашения об освобождении, возмещении или возмещении некоторых сборов фонда. Это часто случается с новыми фондами. Инвестиционная компания и управляющие ее фондами могут договориться об освобождении от определенных сборов после запуска нового фонда, чтобы снизить коэффициент расходов для инвесторов.

TER представляет собой сборы, взимаемые с фонда после любых отказов, возмещений и возмещений. Эти снижения комиссий обычно действуют в течение определенного периода времени, после чего фонд может нести все расходы в полном объеме.

## Ограничения коэффициента общих расходов (TER)

TER предназначен для охвата всех затрат, которые инвестор может ожидать от владения инвестиционным фондом. Однако некоторые сборы, особенно те, которые производятся только один раз или производятся за счет инвестиционного капитала, могут не включаться в TER. К ним относятся [комиссионные](/commission),. гонорары биржевых маклеров, налог на передачу ценных бумаг и ежегодные гонорары консультантов.

## Особенности

- Коэффициент общих расходов (TER) описывает операционные расходы взаимного фонда по отношению к его активам.

- TER также известен как «коэффициент чистых расходов» или «коэффициент расходов после возмещения».

- Это показатель операционной эффективности фонда.

- Инвесторы обращают внимание на соотношение расходов, чтобы определить, является ли фонд подходящим для них вложением после рассмотрения комиссий.

