---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Условия использования
description: Лист условий — это необязательный договор, в котором излагаются основные положения и условия инвестиций.
---

# Условия использования
## Что такое Term Sheet?

Лист условий — это необязывающее соглашение, в котором указаны основные положения и условия инвестиций. Перечень условий служит шаблоном и основой для более подробных, имеющих обязательную юридическую силу документов. Как только участвующие стороны достигают соглашения по деталям, изложенным в перечне условий, составляется обязывающее соглашение или контракт, который соответствует деталям перечня условий.

## Общие сведения о таблицах условий

Перечень условий должен охватывать важные аспекты сделки без подробного описания всех незначительных непредвиденных обстоятельств, охватываемых обязывающим договором. Перечень условий, по сути, закладывает основу для обеспечения того, чтобы стороны, участвующие в бизнес-операции, пришли к соглашению по большинству основных аспектов. Перечень условий снижает вероятность недопонимания или ненужного спора. Кроме того, перечень условий гарантирует, что дорогостоящие юридические расходы, связанные с составлением обязывающего соглашения или контракта, не будут понесены преждевременно.

Все перечни условий содержат информацию об активах, начальной цене покупки, включая любые непредвиденные обстоятельства, которые могут повлиять на цену, сроки ответа и другую существенную информацию.

Листы терминов чаще всего связаны со стартапами. Предприниматели считают этот документ важным для инвесторов, часто [венчурных капиталистов](/venturecapital) (VC), которые могут предлагать капитал для финансирования стартапов. Ниже приведены некоторые условия, которые определяет перечень условий стартапа:

1. **Не имеет обязательной силы**. Ни предприниматель, ни венчурный капитал не обязаны по закону соблюдать все, что указано в перечне условий.

1. **Оценка компании, суммы инвестиций**, **процентная доля акций** и **антиразводняющие положения** должны быть четко изложены.

1. **Право голоса**. Стартапы, ищущие финансирование, обычно находятся во власти венчурных капиталистов, которые хотят максимизировать отдачу от своих инвестиций. Это может привести к тому, что инвестор потребует и получит непропорциональное влияние на направление компании.

1. **Предпочтение ликвидации**. В перечне условий должно быть указано, как выручка от продажи будет распределяться между предпринимателем и инвесторами.

1. **Приверженность инвестора**. В перечне условий должно быть указано, как долго инвестор должен оставаться в собственности.

Перечень условий, используемый как часть [слияния](/merger) или попытки поглощения, обычно содержит информацию о первоначальном предложении цены покупки, предпочтительном способе оплаты и активах, включенных в сделку. В перечне условий может также содержаться информация о том, что исключается из сделки или какие-либо пункты, которые могут считаться обязательными для одной или обеих сторон.

### Документы, аналогичные условным листам

может показаться похожим на [письмо о намерениях](/letterofintent) (LOI), когда действие преимущественно одностороннее, как в случае [приобретения](/acquisition),. или рабочий документ, служащий отправной точкой для более интенсивных переговоров. Основное различие между LOI и перечнем условий носит стилистический характер; первое написано как официальное письмо, а второе состоит из пунктов с изложением терминов.

Хотя перечни условий отличаются от LOI и [меморандумов о взаимопонимании](/mou) (MOU), эти три документа часто называют взаимозаменяемыми, поскольку они преследуют схожие цели и содержат аналогичную информацию.

## Особенности

- Лист условий представляет собой необязывающее соглашение, в котором излагаются основные положения и условия, на которых будут осуществляться инвестиции.

- Оценка компании, сумма инвестиций, процентная доля, право голоса, льгота при ликвидации, антиразводняющие положения и обязательства инвесторов – вот некоторые пункты, которые должны быть изложены в перечне условий.

- Термин листы чаще всего связаны со стартапами. Предприниматели считают, что этот документ имеет решающее значение для привлечения инвесторов, таких как венчурные капиталисты (VC) с капиталом для финансирования предприятий.

