---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Срочный аукцион (TAF)
description: Term Auction Facility — это программа денежно-кредитной политики, предназначенная для увеличения ликвидности на кредитных рынках США.
---

# Срочный аукцион (TAF)
## Что такое срок аукциона?

Механизм срочных аукционов (TAF) был денежно-кредитной политикой, используемой Федеральной резервной системой для увеличения [ликвидности](/liquidity) на [кредитных рынках США](/credit_market). TAF начал действовать после финансового кризиса 2007 года. Он позволил Федеральной резервной системе выставлять на аукцион установленные суммы краткосрочных кредитов, обеспеченных залогом, [депозитным](/depository) учреждениям (сберегательным банкам, коммерческим банкам, ссудо-сберегательным ассоциациям, кредитным союзам), которые были сочтены в хорошем финансовом состоянии своими местными резервными банками. Фонд ослабил давление на кредитные учреждения в период финансового кризиса.

## Понимание механизма аукциона терминов (TAF)

[Совета управляющих Федеральной резервной системы](/board-of-governors) в 2007 году, TAF был реализован с явной целью устранения «повышенного давления на рынках краткосрочного финансирования» .

Участники подают заявки на средства TAF через резервные банки с минимальной ставкой, установленной на основе индексированной [ставки свопа овернайт,](/swaprate) связанной со сроком погашения кредитов. Эти аукционы позволяли финансовым учреждениям занимать средства по ставке ниже [учетной ставки](/discountrate).

### Почему появился Term Auction Facility

Механизм срочных аукционов (TAF) впервые был использован [ФРС](/federalreservesystem) 17 декабря 2007 г. в ответ на кризис субстандартного ипотечного кредитования 2007 [г.](/subprime) [,](/subprime) вызвавший проблемы с ликвидностью на рынке.

Рынки банковского финансирования, особенно рынки срочного финансирования, оказались под сильным давлением в начале финансового кризиса в 2007 году. Поскольку будущее финансовых учреждений было под угрозой, инвесторы не решались предоставлять кредиты на срок, превышающий самый короткий срок. Федеральная резервная система попыталась увеличить объем ликвидности, доступной финансовым учреждениям, через [дисконтное окно](/discountwindow).

Однако многие банки не брали кредиты в дисконтном окне, опасаясь, что это будет признаком слабости институтов. Федеральная резервная система учредила TAF в декабре 2007 года для удовлетворения растущего спроса на средства.

В рамках программы Федеральная резервная система выставила на аукцион 28-дневные ссуды, а затем и 84-дневные ссуды депозитным учреждениям, находящимся в хорошем финансовом состоянии. TAF способствовал распределению ликвидности в то время, когда рынки необеспеченного банковского финансирования находились в состоянии стресса. Депозитарные учреждения, имеющие право брать займы в рамках основной кредитной программы Федеральной резервной системы, могут участвовать в TAF.

> ### $3,8 трлн

> Общая сумма кредита ФРС 416 банкам в рамках TAF.

>

## Как работал механизм аукциона сроков

Все кредиты, выданные в рамках TAF, были полностью [обеспечены](/collateralization). Средства были выделены через аукцион. Депозитарные учреждения-участники подавали заявки с указанием суммы средств до заранее установленного лимита. В заявках также указывалась процентная ставка, которую депозитарные учреждения были бы готовы платить за средства. Средства распределялись, начиная с самой высокой предложенной процентной ставки, до тех пор, пока не были выделены все средства или не были удовлетворены все заявки. Все кредитные учреждения платили одинаковую процентную ставку, которая была ставкой, связанной с предложением, которое полностью подписывало аукцион, или, в случае, если общее количество предложений было меньше, чем сумма предложенных средств, самая низкая ставка, которая была предложена.

TAF был создан в соответствии со стандартными полномочиями Федеральной резервной системы по кредитованию через дисконтное окно, предоставленными в соответствии с разделом 10B Закона о Федеральной резервной системе. Аукционы проводились Федеральным резервным банком Нью-Йорка, кредиты предоставлялись через 12 Федеральных резервных банков.

ТАФ Кредитование

Впервые о кредите было объявлено 12 декабря 2007 г., а последний аукцион TAF был проведен 8 марта 2010 г., при этом кредит, предоставленный в рамках этого аукциона, подлежит погашению 8 апреля 2010 г. Все кредиты, предоставленные в рамках кредита, были погашены в полном объеме с процентами. , в соответствии с условиями объекта.

Внедрение TAF в 2007 году было согласовано с другими центральными банками, включая Банк Канады, Банк Англии и Европейский центральный банк. В общей сложности ФРС предоставила кредит на 3,8 триллиона долларов 416 банкам в рамках TAF .

## Особенности

- Механизм срочного аукциона (TAF) был монетарной политикой, используемой Федеральной резервной системой для увеличения ликвидности на кредитных рынках США во время финансового кризиса 2007 года.

- Финансовые учреждения могут занимать средства по ставке ниже учетной ставки через TAF.

- Первые два аукциона 17 и 20 декабря 2007 г. высвободили на рынок в общей сложности 40 миллиардов долларов ликвидности.

- TAF был механизмом, с помощью которого Федеральная резервная система выставляла на аукцион краткосрочные кредиты, обеспеченные залогом, депозитным учреждениям.

