---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Срок Определенный Аннуитет
description: Срочный аннуитет – это страховой продукт, гарантирующий периодическую выплату заранее определенной суммы в течение фиксированного срока.
---

# Срок Определенный Аннуитет
## Что такое срок Определенная рента?

Срочный аннуитет – это страховой продукт, гарантирующий периодическую выплату заранее определенной суммы в течение фиксированного срока. По истечении срока эти продукты расходуются, и будущих выплат не будет, даже если [получатель ренты](/annuitant) еще жив.

Если покупатель аннуитета умрет до истечения срока, любые оставшиеся активы могут быть переданы названному бенефициару. Другие названия для термина «определенная рента» включают « [годы с определенным аннуитетом](/years-certain-annuity) », « определенный аннуитет», «рента с [определенным](/annuity-certain) [периодом](/periodcertain) » , «аннуитет с фиксированным периодом» или «гарантированный срок» или «рента с гарантированным периодом».

## Понимание термина Определенная рента

Аннуитет — [это](/annuity) финансовый продукт, предназначенный для выплаты стабильного потока доходов с течением времени. Когда инвестор покупает аннуитет, он соглашается выплатить либо единовременную сумму, либо сделать серию депозитов в финансовом учреждении, таком как страховая компания. Обычно единовременные покупки совершаются при [выходе на](/annuitant) пенсию получателя аннуитета или вскоре после него. В свою очередь, финансовое учреждение выплачивает аннуитетные выплаты , начиная с определенной даты, при этом платежи могут продолжаться в течение фиксированного периода или до тех пор, пока аннуитент не скончается [.](/distribution)

Как правило, аннуитеты используются в качестве средства выхода на пенсию, чтобы обеспечить стабильный доход пенсионерам. В договоре аннуитета указывается дата, с которой выплаты должны начать выплачиваться получателю ренты.

Срок Определенные аннуитеты осуществляют периодические платежи получателю аннуитета с течением времени, но по истечении периода никаких дополнительных платежей не требуется. Таким образом, термин «определенные аннуитеты» чаще всего используется как способ обеспечить промежуточный доход между определенными периодами, например, в промежутке между выходом человека на пенсию и началом получения пенсионных пособий.

Срок определенной ренты обычно предполагает более крупные ежемесячные выплаты, чем [пожизненная рента](/lifeannuity) или немедленная рента, поскольку она выплачивается в течение определенного периода времени, а не до смерти получателя ренты, что ограничивает риск страховщика.

Если получатель аннуитета умрет до окончания выбранного им платежного периода, его бенефициар получит остаток платежей. Например, если покупатель ренты выбрал определенный срок аннуитета с 10-летним периодом, но умер в восьмом году, бенефициар получит платежи за оставшиеся два года.

Учитывая специализированный характер таких договоров ренты, они используются реже, чем пожизненные ренты, а продолжительность периода может составлять от 5 до 30 лет.

## Критика сроков определенных аннуитетов

Основной риск, связанный с приобретением срочной аннуитетной ренты, заключается в том, что она может пережить свои платежи и остаться без денег на жизнь. Кроме того, вклады в некоторые аннуитеты могут быть заблокированы на период времени, который называется [периодом сдачи](/surrender-period). Другими словами, получатель аннуитета не может получить доступ к деньгам раньше, не подвергаясь штрафу.

В результате определенные аннуитеты на срок следует приобретать только под руководством уважаемого финансового специалиста. Определенные аннуитеты, как правило, являются частью более сложного пенсионного плана, в котором учитываются дополнительные источники дохода.

Из -за статуса таких страховых продуктов [с отсрочкой уплаты налогов](/taxdeferred) многие богатые инвесторы или лица с доходом выше среднего предпочитают приобретать определенные аннуитеты на определенный срок из-за налоговых преимуществ, которые они предлагают.

## Особенности

- Срочный аннуитет – это страховой продукт, гарантирующий периодическую выплату заранее определенной суммы в течение фиксированного срока.

- Определенные аннуитеты на срок обычно имеют более крупные выплаты по сравнению с другими аннуитетами, поскольку выплаты производятся в течение ограниченного или установленного периода.

- По истечении срока эти продукты расходуются, и будущих выплат не будет, даже если получатель ренты еще жив.

