---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Срок истек
description: Срок погашения — это финансовая концепция, используемая для описания передачи долга внутри компании в рамках баланса.
---

# Срок истек
## Какой срок истек?

Срок погашения — это финансовая концепция, используемая для описания передачи долга внутри компании, в балансовом отчете. Это делается путем капитализации краткосрочной задолженности в [долгосрочную](/longtermdebt). Изменение классификации долга в балансе позволяет компаниям улучшить свой [оборотный капитал](/workingcapital) и воспользоваться более низкими процентными ставками.

## Как работает Term Out

Срок погашения - это [учетная практика](/accounting-practice) капитализации краткосрочной задолженности в долгосрочную без приобретения какой-либо новой задолженности. Способность компании или кредитного учреждения "отсрочки" кредита является важной стратегией управления долгом и обычно имеет место в двух ситуациях.

## Типы терминов

### Кредит на объект

Кредит под залог — это банковское соглашение, которое позволяет компании периодически брать краткосрочные кредиты. Банковские услуги создаются компанией для обеспечения постоянного доступа к наличным деньгам и ликвидности в любой момент времени. Предприятия с циклическими циклами продаж или [сезонностью](/seasonality) обычно берут кредит в банке, чтобы убедиться, что у них достаточно наличных денег для покупки инвентаря в часы пик и оплаты труда сотрудников в периоды затишья.

Производственные компании, например, сталкиваются с высокой сезонностью. Часто большая часть бизнеса производителя приходится на летние месяцы, когда он производит продукцию для продажи розничным торговцам в четвертом квартале. Это означает, что у производителей бывают периоды затишья в конце года, когда у розничных продавцов обычно самый активный период продаж. Однако в это время розничные продавцы не совершают больших покупок, а некоторые производители испытывают нехватку наличных средств, поскольку пытаются сохранить [заработную плату](/payroll).

Когда возникает подобная ситуация, производитель может взять ссуду для покрытия расходов в четвертом квартале. Затем, если остаток по кредиту особенно высок, компания может сократить срок кредита и продлить период [погашения](/repayment),. фактически реклассифицировав его из краткосрочной задолженности в долгосрочную. Прекращение кредита объекта является очень выгодным для компаний, которые имеют проблемы с [денежными потоками .](/cashflow)

### Вечнозеленый кредит

Вечнозеленые кредиты представляют собой возобновляемые [долговые инструменты](/debtinstrument). Это означает, что компания может использовать [вечнозеленый кредит](/evergreen-loans),. вернуть деньги и сразу же использовать их снова. Ссуда пересматривается кредитным учреждением ежегодно, и если компания продолжает соответствовать определенным требованиям, она может получать ссуду постоянно. Наиболее распространенным типом вечнозеленого кредита является возобновляемая [кредитная линия](/lineofcredit) (LOC).

Однако бывают ситуации, когда компании полностью продлевают кредит и никогда не возвращают основную сумму, вместо этого выплачивая только ежемесячные процентные платежи. Когда это происходит, кредитное учреждение может аннулировать кредит, амортизируя основную сумму, фактически преобразовывая платежи компании только по процентам в ежемесячные платежи, которые объединяют проценты и основную сумму.

## Особенности

- Изменение позволяет компаниям увеличить оборотный капитал и воспользоваться более низкими процентными ставками.

- Term Out — это передача долга внутри компании — капитализация краткосрочной задолженности в долгосрочную в балансе.

- Способность компании или кредитного учреждения "отсрочки" кредита является важной стратегией управления долгом и обычно имеет место в двух ситуациях - с кредитами на льготных условиях или вечнозеленых кредитов.

