---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Срочный кредит
description: Срочная ссуда — это ссуда от банка на определенную сумму, которая имеет определенный график погашения и фиксированную или плавающую процентную ставку.
---

# Срочный кредит
## Что такое срочный кредит?

Срочный кредит предоставляет заемщикам единовременную сумму наличными авансом в обмен на определенные условия заимствования. Срочные кредиты обычно предназначены для созданных малых предприятий с надежной [финансовой отчетностью](/financial-statements). В обмен на определенную сумму наличных заемщик соглашается на определенный график погашения с фиксированной или [плавающей процентной ставкой](/floatinginterestrate). Срочные кредиты могут потребовать существенных [авансовых платежей](/down_payment),. чтобы уменьшить суммы платежей и общую стоимость кредита.

## Понимание срочных кредитов

Срочные кредиты обычно предоставляются малым предприятиям, которым нужны наличные деньги для покупки оборудования, нового здания для своих производственных процессов или любых других [основных средств](/fixedasset) для поддержания своего бизнеса. Некоторые предприятия ежемесячно занимают деньги, необходимые им для работы. Многие банки разработали программы срочных кредитов специально для того, чтобы помочь компаниям таким образом.

Владельцы бизнеса подают заявки на срочные кредиты так же, как и на любую другую кредитную линию — обращаясь к своему кредитору. Они должны предоставить заявления и другие финансовые доказательства, демонстрирующие их [кредитоспособность](/credit-worthiness). Утвержденные заемщики получают [единовременную сумму](/lump-sum-payment) наличными и обязаны производить платежи в течение определенного периода времени, обычно по ежемесячному или ежеквартальному графику погашения.

Срочные кредиты имеют фиксированную или [переменную процентную ставку](/variableinterestrate) и установленную дату погашения. Если выручка используется для финансирования покупки актива, [срок полезного использования](/usefullife) этого актива может повлиять на график погашения. Для получения кредита требуется залог и строгий процесс утверждения, чтобы снизить риск [дефолта](/default2) или неуплаты. Как отмечалось выше, некоторые кредиторы могут потребовать первоначальный взнос до выдачи кредита.

Заемщики часто выбирают срочные кредиты по нескольким причинам, в том числе:

- Простой процесс подачи заявки

- Получение единовременной денежной суммы

- Указанные платежи

- Более низкие процентные ставки

Взятие срочного кредита также высвобождает денежные средства из денежного потока компании, чтобы использовать их в другом месте.

> Срочные кредиты с плавающей процентной ставкой основаны на контрольной ставке, такой как основная ставка в США или [лондонская межбанковская ставка предложения](/libor) (LIBOR).

>

## Типы срочных кредитов

Срочные кредиты бывают нескольких видов, обычно отражающих срок действия кредита. Это включает:

- **Краткосрочные кредиты:** Эти типы срочных кредитов обычно предлагаются фирмам, которые не имеют права на кредитную линию. Обычно они действуют менее года, хотя они также могут относиться к кредиту до 18 месяцев.

– **Среднесрочные кредиты.** Эти кредиты обычно выдаются на срок от одного до трех лет и выплачиваются ежемесячными платежами из [денежного потока компании](/cashflow).

- **Долгосрочные кредиты**. Эти кредиты выдаются на срок от трех до 25 лет. Они используют активы компании в качестве [залога](/collateral) и требуют ежемесячных или ежеквартальных платежей из прибыли или денежных потоков. Они ограничивают другие финансовые обязательства, которые компания может взять на себя, включая другие долги, [дивиденды](/dividend) или заработную плату принципалов, и могут требовать сумму прибыли, отложенную специально для погашения кредита.

Как краткосрочные, так и среднесрочные ссуды также могут быть ссудами на большие суммы и предусматривать [выплаты на большие суммы](/balloon-payment). Это означает, что последний взнос раздувается или раздувается до гораздо большей суммы, чем любой из предыдущих.

> В то время как основная сумма срочного кредита технически не подлежит оплате до погашения, большинство срочных кредитов выдаются по определенному графику, требующему определенного размера платежей через определенные промежутки времени.

>

## Пример срочного кредита

Кредит [Администрации малого бизнеса](/small-business-administration) (SBA), официально известный как гарантированный кредит 7 (a), поощряет долгосрочное финансирование. Краткосрочные кредиты и возобновляемые кредитные линии также доступны для удовлетворения немедленных и циклических потребностей компании в оборотном капитале.

Сроки погашения долгосрочных кредитов варьируются в зависимости [от платежеспособности](/ability-to-repay),. цели кредита и срока полезного использования финансируемого актива. Максимальные [сроки погашения](/maturitydate) обычно составляют 25 лет для недвижимости, до десяти лет для оборотного капитала и десять лет для большинства других кредитов. Заемщик погашает кредит ежемесячными выплатами основного долга и процентов.

Как и в случае с любым кредитом, платеж по кредиту с фиксированной ставкой SBA остается неизменным, поскольку процентная ставка постоянна. И наоборот, сумма платежа по кредиту с переменной процентной ставкой может варьироваться, поскольку процентная ставка колеблется. Кредитор может предоставить кредит SBA с выплатой только процентов на этапе запуска или [расширения компании.](/expansion) В результате у бизнеса есть время для получения дохода до полного погашения кредита. Большинство кредитов SBA не разрешают платежи на большие суммы.

SBA взимает с заемщика [комиссию за досрочное](/prepayment) [погашение](/prepayment) только в том случае, если срок погашения кредита составляет 15 лет или более. Деловые и личные активы обеспечивают каждый кредит до тех пор, пока стоимость возмещения не станет равной сумме кредита или пока заемщик не заложит все активы, как разумно доступные.

## Особенности

- Срочный кредит предоставляет заемщикам единовременную сумму наличными авансом в обмен на определенные условия заимствования.

- Краткосрочные и среднесрочные кредиты могут требовать единовременных платежей, в то время как долгосрочные кредиты предусматривают фиксированные платежи.

- Заемщики предпочитают срочные кредиты, потому что они предлагают большую гибкость и более низкие процентные ставки.

- Заемщики соглашаются выплачивать своим кредиторам фиксированную сумму в течение определенного графика погашения с фиксированной или плавающей процентной ставкой.

- Срочные кредиты обычно используются малыми предприятиями для покупки основных средств, таких как оборудование или новое здание.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы общие атрибуты срочных кредитов?

Срочные кредиты имеют фиксированную или переменную процентную ставку, ежемесячный или ежеквартальный график погашения и установленную дату погашения. Если кредит используется для финансирования покупки актива, срок полезного использования этого актива может повлиять на график погашения. Для получения кредита требуется залог и строгий процесс утверждения, чтобы снизить риск дефолта или неуплаты. Однако срочные кредиты, как правило, не влекут за собой штрафных санкций, если они выплачиваются досрочно.

### Почему предприятия получают срочные кредиты?

Срочная ссуда обычно предназначена для оборудования, недвижимости или оборотного капитала со сроком погашения от одного до 25 лет. Малый бизнес часто использует наличные деньги от срочной ссуды для покупки основных средств, таких как оборудование или новое здание для своего производственного процесса. Некоторые предприятия занимают деньги, необходимые им для работы из месяца в месяц. Многие банки разработали программы срочных кредитов специально для того, чтобы помочь компаниям в этом.

### Какие бывают виды срочных кредитов?

Срочные кредиты бывают нескольких видов, обычно отражающих срок действия кредита. Краткосрочная ссуда, обычно предлагаемая фирмам, которые не имеют права на получение кредитной линии, обычно действует менее года, хотя она также может относиться к ссуде на срок до 18 месяцев или около того. Среднесрочный кредит обычно предоставляется на срок от одного до трех лет и выплачивается ежемесячными платежами из денежного потока компании. Долгосрочный кредит предоставляется на срок от трех до 25 лет, в качестве залога используются активы компании и требуются ежемесячные или ежеквартальные платежи из прибыли или денежного потока.

