---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Срочное соглашение об обратном выкупе
description: По соглашению об обратном выкупе банк соглашается купить ценные бумаги у дилера, а затем перепродать их через короткое время по определенной цене.
---

# Срочное соглашение об обратном выкупе
## Что такое срочное соглашение об обратном выкупе?

В соответствии с соглашением о срочном обратном выкупе (срочное репо) банк соглашается купить [ценные бумаги](/security) у [дилера,](/dealer) а затем перепродать их обратно дилеру через короткое время по заранее оговоренной цене. Разница между ценой обратной покупки и ценой продажи представляет собой неявный процент, уплачиваемый по соглашению.

Срочные соглашения об обратном выкупе используются в качестве краткосрочного финансового решения или альтернативы наличным инвестициям с фиксированным сроком от нескольких недель до нескольких месяцев.

## Как работает соглашение о срочном обратном выкупе

Рынок обратного выкупа или репо — это рынок, на котором покупаются и продаются ценные бумаги с фиксированным доходом. Заемщики и кредиторы заключают [соглашения о выкупе , по](/repurchaseagreement) которым денежные средства обмениваются на долговые обязательства для привлечения краткосрочного капитала.

Соглашение об обратном выкупе — это продажа ценных бумаг за наличные с обязательством выкупить ценные бумаги в будущем по заранее установленной цене — это точка зрения заемщика. Кредитор, такой как банк, заключает соглашение репо о покупке ценных бумаг с фиксированным доходом у контрагента-заемщика, такого как дилер, с обещанием продать ценные бумаги обратно в течение короткого периода времени. В конце срока договора заемщик возвращает деньги плюс проценты по ставке репо кредитору и забирает ценные бумаги.

Репо может быть либо овернайт, либо срочное репо. Репо овернайт — это соглашение, в котором продолжительность кредита составляет один день. С другой стороны, срочные соглашения об обратном выкупе могут заключаться на срок до одного года, при этом срок большинства срочных репо составляет три месяца или менее. Однако нередко можно увидеть срочные репо со сроком погашения до двух лет.

## Преимущества срочного соглашения об обратном выкупе

Банки и другие сберегательные учреждения, которые держат избыточную наличность, довольно часто используют эти инструменты, потому что они имеют более короткий срок погашения, чем [депозитные](/certificateofdeposit) [сертификаты (депозитные сертификаты](/certificateofdeposit) ). Срочные соглашения об обратном выкупе также, как правило, приносят более высокие проценты, чем соглашения о выкупе овернайт, потому что они несут более высокий процентный риск, поскольку их срок погашения превышает один день. Кроме того, залоговый риск выше для срочного репо, чем для репо овернайт, поскольку стоимость активов, используемых в качестве обеспечения, имеет более высокую вероятность снижения стоимости в течение более длительного периода времени.

Центральные банки и банки заключают срочные соглашения о выкупе, чтобы позволить банкам увеличить свои [капитальные резервы](/capitalreserve). Позже центральный банк продавал [казначейские векселя](/treasurybill) или государственные бумаги в мягкой обложке коммерческому банку.

Покупая эти ценные бумаги, центральный банк помогает увеличить [предложение денег](/moneysupply) в экономике, тем самым стимулируя расходы и снижая стоимость заимствования. Когда центральный банк хочет, чтобы рост экономики сократился, он сначала продает государственные ценные бумаги, а затем выкупает их в согласованную дату. В этом случае договор называется [обратным обратным РЕПО](/reverserepurchaseagreement).

## Требования к срочному соглашению об обратном выкупе

Финансовое учреждение, приобретающее ценные бумаги, не может продать их другой стороне, за исключением случаев, когда продавец не выполняет свои обязательства по выкупу ценных бумаг. Обеспечение, связанное с транзакцией, выступает в качестве [залога](/collateral) для покупателя до тех пор, пока продавец не сможет вернуть деньги покупателю. По сути, продажа ценной бумаги считается не реальной продажей, а [залоговым кредитом](/clo),. обеспеченным активом.

Ставка [репо](/implied_repo_rate) — это стоимость выкупа ценных бумаг у продавца или кредитора. Ставка представляет собой простую процентную ставку, которая использует фактический/360 календарь и представляет собой стоимость заимствования на рынке репо. Например, продавцу или заемщику, возможно, придется заплатить на 10% более высокую цену при выкупе.

## Особенности

- Заемщик возвращает деньги и проценты по ставке репо в конце срока.

- Срочные соглашения об обратном выкупе используются банками (т.е. кредиторами) для покупки ценных бумаг, а затем их последующей перепродажи по согласованной цене.

- Эти соглашения репо, которые могут заключаться на следующий день или на срок в несколько недель или месяцев, используются для привлечения краткосрочного капитала.

