---
keywords: Business,Business Essentials
title: Срок
description: Срок описывает актив, обязательство или ценную бумагу в течение времени, в течение которого будут выполняться условия договора, а также может быть условием договора.
---

# Срок
## Что такое термин

В зависимости от контекста термин выражения может означать несколько вещей в финансах. Это может относиться к сроку службы, назначенному активу или обязательству, в течение которого ожидается, что стоимость актива/обязательства будет либо расти, либо уменьшаться, в зависимости от его характера.

Это также может относиться к периоду времени, отведенному на срок действия любых инвестиций. В случае долга это может относиться ко времени, которое требуется для того, чтобы все платежи были произведены заемщиком и получены кредитором. В случае инвестиций в акции - время, прошедшее между приобретением акций и их продажей или изъятием из владения по другой причине.

Термин также может указывать положение или характер соглашения или контракта, как в [терминах и условиях](/terms-and-conditions-credit-card).

## Понимание термина

Срок службы актива или инвестиции обычно относится к одной из двух основных категорий: краткосрочной и долгосрочной. Инвестиции можно удерживать в течение очень и очень короткого периода времени — например, [внутридневной трейдер](/daytrader) может купить и продать акцию за считанные секунды. С другой стороны, жизнь инвестиции может быть такой же продолжительной, как и жизнь участка земли, которая может охватывать несколько поколений и проходить через руки многих инвесторов.

[фиксированным доходом](/fixedincome) обычно добавляют третий таймфрейм: промежуточный. Говорят, что краткосрочные облигации имеют срок погашения или срок менее года. Срок погашения промежуточных облигаций варьируется от двух до десяти лет. Наконец, долгосрочные облигации имеют срок погашения более 10 лет.

При оценке различных ценных бумаг срок (или срок погашения) продукта может играть значительную или незначительную роль в оценке рискованности ценной бумаги. Например, двух- и 10-летние казначейские облигации не имеют реальной премии за кредитный риск с течением времени, поскольку США практически не имеют дефолтов между своими краткосрочными и долгосрочными долгами. Однако для [облигации с рейтингом «мусорная](/junkbond) » существует большая разница в кредитном риске между облигацией со сроком погашения в два года и облигацией со сроком погашения в 10 лет.

## Пример термина

Джей — внутридневной трейдер. Он покупает ценную бумагу в понедельник и продает ее во вторник. Срок его удержания за ценной бумагой составлял одни сутки. У Джея также есть страховка жизни со сроком действия 20 лет, что означает, что она будет погашена через 20 лет, и Джей получит выплату от страховой компании. Наконец Джей живет на съемной квартире. Согласно условиям его договора с арендодателем, он должен платить арендную плату до 5-го числа каждого месяца.

## Особенности

- Срок (или срок погашения) продукта может играть важную роль в оценке рискованности ценной бумаги.

- Это может относиться к периоду инвестиций, положениям соглашения или контракта и сроку службы, назначенному активу или обязательству.

- Термин может иметь несколько значений в зависимости от контекста.

