---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Пункт о расторжении
description: Пункт о расторжении — это раздел договора свопа (или трудового договора), в котором описываются процедуры и средства правовой защиты в случае расторжения договора одной из сторон.
---

# Пункт о расторжении
## Что такое оговорка о расторжении?

Пункт о расторжении — это раздел своп-контракта, в котором описываются процедуры и средства правовой защиты для одного из [контрагентов](/counterparty),. если другой контрагент не выполняет свои [обязательства](/default2) или иным образом прекращает действие контракта. Это включает, но не обязательно ограничивается возмещением убытков пострадавшему контрагенту. Когда своп прекращается досрочно, обе стороны перестают производить согласованные в договоре платежи.

Пункт о расторжении может быть также включен в трудовой договор. Он определяет права работника с точки зрения получения уведомления об увольнении, [увольнении](/severancepay) или выплаты вместо уведомления.

## Понимание пункта о расторжении

Контрагенты, использующие генеральное соглашение о свопе [Международной ассоциации свопов и производных инструментов (ISDA),](/isda) могут воспользоваться положением о расторжении, которое уже прописано в этом соглашении. Возможные события расторжения включают правовые или нормативные изменения, препятствующие выполнению условий договора одной или обеими сторонами (незаконность), наложение [удерживаемого налога](/withholdingtax) на транзакцию (налоговое событие) или снижение кредитоспособности одного из контрагентов (кредитное событие). Неуплата или объявление о [банкротстве](/bankruptcy) одной из сторон являются примерами дефолта.

Пункт о расторжении содержит формулировку, которая может привести к досрочному расторжению договора [свопа](/swap),. если какая-либо из сторон столкнется с определенными, заранее определенными событиями или изменениями в ее финансовом положении, или если другие конкретные события, не зависящие от стороны, изменят ее способность юридически поддерживать договор.

расчета этих убытков, называемых «выплатами при прекращении», можно использовать метод стоимости соглашения, [формулу соответствия](/formula-method) [или](/formula-method) метод [возмещения убытков.](/indemnification-method)

В то время как явное неисполнение свопового контракта немедленно освобождает ненарушившую или потерпевшую сторону от дальнейших обязательств по осуществлению платежей, оно не устраняет потенциальное освобождение от [рисков](/risk) и выгод, связанных с будущими платежами, которые еще не наступили, или риски, связанные с заменой договор с потерпевшей стороной на аналогичных условиях. Поэтому оговорка о расторжении содержит положения, которые могут ускорить исполнение обязательств контрагента (ускорение) и иные процедуры возмещения потерпевшей стороне убытков по договору своп.

## Генеральное соглашение о свопе

Генеральное [соглашение о свопе](/master-swap-agreement) [представляет](/master-swap-agreement) собой базовый стандартизированный своп-контракт, созданный Международной ассоциацией свопов и деривативов в конце 1980-х годов. Он идентифицирует две стороны, вступающие в транзакцию, и описывает условия соглашения, такие как платеж, а также случаи неисполнения и расторжения. В нем также изложены все другие юридические аспекты сделки, включая досрочное расторжение.

Соглашение упрощает процесс, поскольку оно устанавливает основные юридические условия, поэтому необходимо обсуждать только конкретные финансовые условия, такие как [процентная ставка](/interestrate) и [срок погашения .](/maturity) Подписание генерального соглашения о свопе также облегчает тем же сторонам участие в дополнительных сделках в будущем, поскольку они могут соответствовать первоначальному соглашению.

> Генеральное соглашение о свопе устанавливает основные юридические условия, которые могут помочь упростить процесс согласования между двумя сторонами, заключающими сделку.

>

## Пункт об увольнении для сотрудников

Оговорки об увольнении, также иногда называемые оговорками об увольнении, прописываются в трудовых договорах. В этом пункте содержится заранее установленное соглашение о том, что произойдет, когда работник будет уволен, с точки зрения того, сколько уведомлений он получит и / или какой вид оплаты он получит.

Если пункт об увольнении отсутствует, применяются стандартные правила, законы и стандарты для сотрудников.

Сотрудники могут договориться об условиях увольнения в свою пользу. Например, если их уволят, они могут потребовать большое выходное пособие. Как правило, работодатели пытаются ограничить права работника в рамках пункта об увольнении, чтобы снизить затраты на увольнение работника.

## Пример положения об увольнении сотрудника

[Руководители](/upper-management) корпораций обычно имеют благоприятные оговорки о расторжении контрактов, прописанные в их трудовых договорах. Когда компании нужен кто-то, она, скорее всего, будет вести переговоры или предлагать руководству то, что они хотят.

Например, испытывающая трудности компания может полагать, что конкретный [генеральный директор (CEO)](/ceo) может спасти компанию и направить ее на правильный путь. Им нужно заманить потенциального генерального директора, и один из способов сделать это — заплатить, а также оговорить увольнение. Компания может предложить генеральному директору, например, 1 миллион долларов в год и 20 миллионов долларов в качестве выходного пособия, если [совет директоров (B of D)](/boardofdirectors) уволит генерального директора. Если генеральному директору понравится предложение, он может присоединиться к компании или сделать встречное предложение, попросив более высокую оплату и/или более высокое выходное пособие.

Хотя это может быть согласовано с генеральным директором, это также ограничивает сумму, которую компания должна будет заплатить, если она решит избавиться от генерального директора за неудовлетворительную работу.

## Особенности

- Пункт о расторжении определяет, при каких условиях соглашение о свопе может быть расторгнуто, и определяет положения о возмещении убытков в результате расторжения.

- Пункты о расторжении можно настроить, но стандартный пункт включен в основное соглашение о свопе.

- Пункт об увольнении также может быть включен в трудовой договор и определяет права работника на уведомление и оплату в связи с увольнением.

