---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Закон о чеканке монет 1792 г.
description: Закон о чеканке монет 1792 года был принят Конгрессом 2 апреля 1792 года, учреждая монетный двор для национальной чеканки и доллар США в качестве национальной валюты.
---

# Закон о чеканке монет 1792 г.
## Что такое Закон о чеканке монет 1792 года?

Закон о чеканке монет 1792 года, более известный как Закон о монетном дворе или Закон о чеканке монет, был постановлением, принятым Конгрессом 2 апреля 1792 года, которым был учрежден [Монетный двор Соединенных Штатов](/mint) в Филадельфии. Закон предусматривал положения о дизайне и производстве монет, закладывая основу современной валюты США. Закон о чеканке монет 1792 года определил обязанности пяти офицеров монетного двора и установил доллар США в качестве национальной [денежной единицы](/currency).

## Понимание Закона о чеканке монет 1792 г.

До принятия Закона о чеканке монет 1792 года отсутствие национальной системы чеканки монет стало серьезной проблемой для молодой независимой нации. Утвержденные штатами в 1778 году, Статьи Конфедерации давали штатам и Конгрессу право чеканить деньги. Во время американской войны за независимость Континентальный конгресс выпускал бумажные деньги, называемые [континентальными](/continentals),. для финансирования войны.

Континентальные валюты, не обеспеченные физическим активом, таким как серебро или золото, быстро потеряли в цене. И колонии, и Конгресс выпустили огромное количество долговых сертификатов для покрытия своих военных расходов, что привело к [быстрому обесцениванию](/currency-depreciation) всех форм бумажных денег. Чтобы разрешить валютный кризис и помочь стране установить свой суверенитет, Конституция Соединенных Штатов предоставила Конгрессу исключительное право чеканить деньги. Затем последовал Закон о чеканке монет 1792 года, который установил систему чеканки монет США и поместил монетный двор в резиденцию правительства США.

> В январе 1777 г. на 1,25 доллара континентальной валюты можно было купить 1 доллар в золотых или серебряных монетах. К январю 1781 года Continental обесценился до такой степени, что требовалось 100 долларов в континентальных монетах, чтобы получить 1 доллар в золотых или серебряных монетах .

>

## Требования Закона о чеканке монет 1792 г.

Закон создал орлов США, доллары, центы и субноминалы каждого из них в качестве [законного платежного средства](/legal-tender) по их номинальной стоимости или, для неполных монет, пропорционально их весу. В акте указывался металлический состав и вес каждой монеты из меди, серебра или золота, чистого или стандартной пробы. Стоимость каждой из этих монет зависела от типа (золото, серебро, медь) и количества материала, использованного для их изготовления.

Закон о чеканке установил доллар в качестве базовой денежной единицы. Он также установил цену на золото и серебро на уровне 15 фунтов чистого серебра за один фунт чистого золота. Он определил [десятичную систему](/decimal-trading) больших и меньших номиналов. Орлы, полуорлы и четверть орла чеканились из золота и стоили 10, 5 и 2,50 доллара соответственно. Доллары (или единицы), полдоллара, четверть доллара, дисме (ранняя форма десятицентовой монеты) и полдисме чеканились из серебра и стоили 1 доллар, 0,50 доллара, 0,25 доллара, 0,10 доллара и 0,05 доллара соответственно. Центы и полцента чеканились из меди и стоили 0,01 и 0,005 доллара соответственно .

## Дизайн монет

Закон о чеканке также предписывал наносить маркировку на отчеканенные монеты. На одной стороне каждой монеты должно было быть написано слово «Свобода», год чеканки и изображение, символизирующее свободу. На оборотной стороне серебряных и золотых монет должны были быть нанесены изображение орла и слова «Соединенные Штаты Америки». На оборотной стороне медных монет также должен был быть указан их [номинал .](/denomination)

## Особые соображения

Закон о чеканке разрешал любому лицу бесплатно чеканить серебряные или золотые [слитки](/bullion) на монетном дворе или обменивать их на эквивалентную стоимость монеты за вычетом половины процента от веса представленного чистого слитка. Закон о монетном дворе установил меры контроля качества для [анализа монет](/assay),. которые оставались в силе до 1980 года, когда была упразднена Пробирная комиссия США. Закон также установил смертную казнь за обесценивание золотых или серебряных монет или их растрату служащими монетного двора.

## Особенности

- Закон о чеканке монет 1792 года установил доллар США в качестве национальной валюты и создал монетный двор для национальной чеканки.

- Во время Войны за независимость и Конгресс, и штаты имели право чеканить деньги и выпускать долговые обязательства для финансирования своих военных действий.

- Конституция Соединенных Штатов разрешила валютный кризис, предоставив Конгрессу исключительное право чеканить деньги.

- Это привело к избытку долговых сертификатов и континентальных долларов, которые быстро обесценились, поскольку не были обеспечены физическими активами, такими как серебро или золото.

- Закон о чеканке монет 1792 г. предписывал монетному двору США чеканить монеты из золота, серебра и меди различного достоинства.

