---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Закон Селлера-Кефовера
description: Закон Селлера-Кефовера был принят Конгрессом США в 1950 году для предотвращения антиконкурентных слияний и поглощений (M&amp;A).
---

# Закон Селлера-Кефовера
## Что такое Закон Целлера-Кефовера?

Закон Селлера-Кефовера был законом, принятым Конгрессом США в 1950 году, чтобы предотвратить определенные [слияния и поглощения](/mergersandacquisitions) (M&A) с созданием [монополий](/monopoly) или иным образом значительно снизить конкуренцию в Соединенных Штатах.

Иногда называемый Законом о борьбе с слияниями, он служил для усиления существующих антимонопольных законов и закрытия лазеек, присутствующих в Антимонопольном законе [Клейтона](/clayton-antitrust-act) и [Шермана](/sherman-antiturst-act).

## Понимание закона Селлера-Кефовера

На протяжении многих лет правительства принимали различные законы, чтобы помочь защитить потребителей от хищнической деловой практики. Антимонопольные законы, как известно, существуют для обеспечения честной конкуренции в условиях [открытой рыночной](/open-market) экономики. Их цель — помешать определенным компаниям объединить усилия, если считается, что такой шаг сократит возможности выбора для потребителей, ограничит предложение и может привести к повышению цен на товары и услуги.

Закон Селлера-Кефовера стал важным шагом в искоренении жадного корпоративного поведения. Введенный вскоре после Второй мировой войны, этот конкретный закон основывался на других, предшествовавших ему, и стремился закрыть существующие лазейки в антимонопольном законодательстве , обеспечив тщательное изучение и контроль всех [слияний](/merger) между отраслями, а не только [горизонтальных слияний в одном и том же секторе.](/horizontalmerger)

Прежде всего, закон был нацелен на следующие виды корпоративных связей:

- [Вертикальные слияния](/verticalmerger) : объединяются две или более компаний, которые выполняют различные функции [цепочки поставок](/supplychain) для общего товара или услуги. Такие слияния могут вызвать антимонопольную проблему, если компания покупает поставщиков своих конкурентов. Это может позволить организации эффективно блокировать доступ конкурентов к сырью или другим предметам первой необходимости.

- [Слияния конгломератов](/conlgomeratemerger) : Компании, работающие в разных секторах или географических регионах, объединяются для расширения своих рынков и ассортимента продукции. Когда два гиганта объединяются в одно целое, есть риск, что они воспользуются своим брендом и финансовой мощью, чтобы устранить конкуренцию, а затем, когда никого не останется, взвинтят цены в ущерб потребителям.

## История закона Селлера-Кефовера

Одним из первых антимонопольных законов, принятых Конгрессом США, был антимонопольный закон Шермана. Этот закон, введенный в действие в 1890 году, обеспечивал контроль над определенной деятельностью по слияниям и поглощениям, но только в случае покупки [акций в обращении](/outstandingshares). Другими словами, это означало, что антимонопольные правила можно было в значительной степени обойти, только купив [активы](/asset) целевой корпорации.

Признавая расплывчатость формулировок Закона Шермана и множество лазеек, Конгресс США отреагировал в 1914 году внесением в него поправок. Последующий Антимонопольный закон Клейтона стремился прояснить многие вопросы толкования, добавив конкретные примеры незаконных действий со стороны компаний. Однако в нем также были недостатки, в том числе двусмысленность в [отношении ценовой дискриминации](/price_discrimination) и неспособность устранить лазейки в отношении приобретения активов и приобретений с участием фирм, которые не были прямыми конкурентами.

Как только эти затруднения стали ясны, последовало еще несколько поправок. Во-первых, появился [Закон Робинсона-Патмана](/robinson-patman-act) 1936 г., усиливший законы против практики ценовой дискриминации. Затем, в 1950 году, был принят Закон Селлера-Кефовера, призванный решить другие вопиющие проблемы.

> ### Важно

> Закон Селлера-Кефовера помог остановить обход предыдущих антимонопольных правил после волны сомнительной довоенной и послевоенной консолидации.

>

Первое серьезное дело со ссылкой на Закон Селлера-Кефовера возникло в 1962 году, когда суд США заблокировал слияние компаний Brown Shoe Co. и Kinney Company Inc. Судьи приняли к сведению «тенденцию к [вертикальной интеграции](/verticalintegration) в обувной промышленности» и пришли к выводу, что предложенное объединение угрожало существенно устранить конкуренцию на этом рынке.

## Особые соображения

Как показала история, не всем вертикальным и конгломератным слияниям препятствовал закон Селлера-Кефовера. Чтобы предотвратить такие сделки, необходимо доказать, что объединение двух компаний значительно снизит конкуренцию. Даже если кажется очевидным, что это так, нескольким вертикальным и конгломератным слияниям все же удается получить зеленый свет.

Публичные компании, торгующие на фондовом рынке, обязаны информировать Министерство юстиции (DoJ) и [Федеральную торговую комиссию](/ftc) (FTC), если они планируют осуществить слияние, подпадающее под одну из этих двух категорий. Затем эти правительственные учреждения имеют право решать, следует ли остановить сделку.

Однако иногда суды могут отменить решения Министерства юстиции и Федеральной торговой комиссии. Судьи могут не согласиться с тем, что слияние нарушает Закон Селлера-Кефовера, и дать ему разрешение на проведение, как это было в случае с приобретением General Dynamics Corp. (GD) United Electric в 1974 году.

## Особенности

- Введенный в 1950 году, он стремился усилить существующие антимонопольные положения, которые в то время применялись только к покупке акций в обращении.

- Закон отточил покупку активов и нацелен на подозрительные вертикальные и конгломератные слияния, помогая закрыть некоторые существующие лазейки.

- Закон Селлера-Кефовера был законом, принятым Конгрессом США в 1950 году для предотвращения антиконкурентных слияний и поглощений.

