---
keywords: Investing,Stocks
title: Теоретическая цена экс-прав – TERP
description: Теоретическая цена экс-прав (TERP) — это рыночная цена, по которой акции потенциально будут торговаться после выпуска новых прав.
---

# Теоретическая цена экс-прав – TERP
## Что такое теоретическая цена экс-прав – TERP?

Теоретическая цена экс-прав (TERP) — это рыночная цена, которую теоретически будет иметь акция после выпуска новых прав. Компании могут использовать новую эмиссию прав, чтобы предложить больше акций акционерам, как правило, по сниженной цене. На цены акций влияет выпуск новых прав, поскольку он увеличивает количество акций в обращении.

## Объяснение теоретической цены экс-прав

Теоретическая цена ex-right представляет собой вознаграждение за акции, выпущенные посредством предложения [прав](/rightsoffering). Как правило, предложения прав доступны только текущим акционерам и предлагаются только в течение короткого времени (примерно 30 дней). Предложение прав обычно дает акционерам возможность купить пропорциональное количество акций по заранее оговоренной цене со скидкой. Доля, которую может приобрести каждый акционер, зависит от текущей доли акционера в организации. Цель состоит в том, чтобы привлечь дополнительный капитал, отдав предпочтение текущим акционерам.

Предложения прав на акции могут быть популярным событием для инвесторов и трейдеров, поскольку они могут создавать потенциальные [арбитражные](/arbitrage) возможности в течение периода предложения прав. В целом период размещения прав может несколько смягчить эффективную рыночную торговлю, поскольку создает неопределенность в отношении цены акций.

Как правило, предложения прав на акции — это инструменты, которые менеджеры могут использовать для привлечения капитала через акции. Менеджмент может решить использовать предложения о правах на акции, чтобы привлечь дополнительный интерес к акциям компании. Поскольку предложения прав обычно предлагаются по сниженной цене, права на акции обычно оказывают [разводняющее](/dilution) влияние на цену акций. Таким образом, TERP обычно ниже рыночной цены предварительного предложения.

## Расчет теоретической цены экс-прав

Теоретическая цена без прав обычно рассчитывается сразу после последнего дня предложения прав на акции. Этот расчет делает цену акций несколько произвольной и потенциально более привлекательной для арбитражных сделок в течение всего периода предложения прав.

Самый простой способ создать оценку TERP — добавить текущую [рыночную стоимость](/marketvalue) всех акций, существовавших до выпуска прав, к общей сумме средств, полученных от продажи прав. Затем это число делится на общее количество существующих акций после завершения выпуска прав. Результатом этого расчета является стоимость отдельной акции после размещения.

В течение всего периода предложения все типы инвесторов могут спекулировать на количестве акций, которые, как ожидается, будут приобретены акционерами, но обычно участвовать могут только текущие акционеры. Основой для спекуляций в этом сценарии является количество доступных прав на акции, ожидаемый спрос и цена предложения прав. Компании могут иметь различные способы [раскрытия](/disclosure) этой информации, что может еще больше затруднить оценку.

> Теоретическая цена без учета прав (TERP) часто ниже, чем цена акции перед размещением, поскольку при размещении прав обычно дисконтируется, что снижает цену акций.

>

## Анализ инвесторов

Инвесторы могут сравнить TERP с текущей стоимостью акции и своими ожиданиями относительно будущего повышения рыночной стоимости. Поскольку права предлагаются по сниженной цене, чем больше прав используется, тем больше разбавляется цена акции. Однако в течение всего периода предложения прав спрос и предложение по-прежнему влияют на рыночную цену, поэтому, хотя происходит разводнение, спрос инвесторов может по-прежнему увеличивать преобладающую рыночную цену. Инвесторы, настроенные по-бычьи в отношении акций в долгосрочной перспективе, могут быть более мотивированы предложением, в то время как инвесторы, настроенные на понижение или краткосрочные, могут не увидеть такого большого потенциала роста.

## Реальный пример

Руководство компании ABC решило разместить предложение прав. Положения предложения позволяют каждому акционеру покупать акции в предложении в зависимости от процента их акций в обращении. Новые акции предлагаются инвесторам по цене ниже рыночной. Акционеры могут использовать TERP для определения оценочной стоимости акций после выпуска прав. Эта сумма будет отличаться от текущей рыночной цены.

До окончания периода предложения можно рассчитать несколько теоретических оценочных значений для акций на основе некоторых различных сценариев. Инвестор может посмотреть на значение TERP, если 25% акций будут приобретены при предложении прав, а не 50%, 75% или 100%. В целом, чем больше куплено акций, тем больше вероятность разводнения, когда акции продаются по сниженной цене размещения.

## Особенности

- Как правило, размещение акций дает акционерам возможность купить больше акций по сниженной цене, вызывая эффект разводнения.

- TERP – это теоретическая рыночная цена акции после завершения предложения прав.

- Как правило, TERP будет ниже, чем рыночная цена до размещения сразу после периода выпуска прав.

- Новые выпуски прав приводят к увеличению количества доступных акций и, следовательно, влияют на цену базовой акции.

