---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Теодор В. Шульц
description: Теодор В. Шульц был экономистом-аграрником, получившим Нобелевскую премию по экономике в 1979 году за свои исследования в области экономики развития.
---

# Теодор В. Шульц
## Кем был Теодор В. Шульц?

Теодор В. Шульц, известный под именем Тед Шульц, родился 30 апреля 1902 г. и умер 26 февраля 1998 г. Он был американским лауреатом Нобелевской премии, экономистом и заведующим кафедрой экономики в Чикагском университете. . Он наиболее известен разработкой теории экономического восстановления человеческого капитала после стихийного бедствия.

## Жизнь и карьера

Теодор В. Шульц родился на ферме в Южной Дакоте. Он посещал школу до восьмого класса, когда уехал работать на ферму своей семьи из-за нехватки рабочей силы во время Первой мировой войны. Позже, мотивированный постоянными финансовыми проблемами, которые он видел вокруг себя в сельскохозяйственном секторе, Шульц записался на специальную ферму. программа сельскохозяйственных и экономических исследований в штате Южная Дакота. Наконец, в 1928 году в возрасте 26 лет он получил степень в области сельского хозяйства и экономики. Два года спустя, в 1930 году, он женился на Эстер Верт, которая до своей смерти в 1991 году была редактором всех работ Шульца.

Шульц был профессором Университета штата Айова с 1930 по 1943 год. В 1943 году разгорелся спор об олеомаргарине, связанный с вопросом, чьим интересам должна служить экономическая политика: потребителям или производителям. После того, как школа подавила исследования в пользу олеомаргарина под давлением производителей молочной продукции, Шульц оставил свою должность в университете. Шульц поступил в Чикагский университет, где проработал до конца своей карьеры (когда он не ездил за границу для проведения исследований).

В 1946 году он стал председателем экономического факультета и проработал в этом качестве до 1961 года. Он привлек в Чикаго своего друга и бывшего студента Дэвида Гейла Джонсона, и вместе они внесли существенный вклад в доктринальную, идеологическую и аналитическую экономику, которая привлекла поддержка нескольких богатых доноров и благотворительных фондов, в первую очередь Фонда Рокфеллера. В 1960 году он стал президентом Американской экономической ассоциации. В 1979 году ему была присуждена [Нобелевская премия по экономике](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) за исследование роли человеческого капитала в экономическом развитии.

## Вклады

На протяжении всей своей карьеры Шульц внес ряд вкладов в развитие экономической науки. К ним относятся его работы по экономике сельского хозяйства бедных и развивающихся стран и его теория экономического развития человеческого капитала. В ходе своего исследования Шульц фактически путешествовал по разным странам, чтобы встретиться с местными фермерами, сельскими лидерами и рабочими.

### Сельское хозяйство в развивающихся странах

Шульц распространил свою раннюю прикладную работу по экономике сельского хозяйства на глобальное внимание к развитию сельскохозяйственных регионов в относительно бедных странах. Он утверждал, что экономический застой в бедных, сельских и сельскохозяйственных районах был в значительной степени связан с политикой правительства, которая отдавала предпочтение более богатым городским районам, а не интересам сельского хозяйства. Политика, ограничивающая цены на продовольствие и сельскохозяйственные товары, непропорциональное налогообложение сельскохозяйственных культур и сельскохозяйственных земель, а также неспособность многих правительств поддерживать исследования и службы распространения знаний — все это подавляет сельское предпринимательство и снижает стимулы и возможности фермеров заниматься инновациями и инвестировать в сельское хозяйство. по Шульцу.

### Человеческий капитал и восстановление экономики

Шульц отметил поразительную скорость, с которой послевоенные экономики Японии и Западной Германии оправились от полного опустошения, вызванного Второй мировой войной, особенно по сравнению с относительно неповрежденной экономической инфраструктурой Соединенного Королевства, которое в течение нескольких лет переживало серьезную экономическую [депрессию .](/depression) лет после войны. Шульц определил, что иностранная помощь по [плану Маршалла на](/marshall-plan) самом деле наносила ущерб местной экономике в Европе, потому что, хотя помощь распределялась бесплатно, местная экономика была искажена и подавлена, потому что бесплатная и субсидируемая помощь подавляла цены, в результате чего местные фермеры не могли конкурировать.

Шульц пришел к выводу, что основной причиной успеха Германии и Японии было здоровое и образованное население двух стран, и этот вывод в конечном итоге стал основой теории человеческого капитала. Это побудило его сделать акцент на качестве населения как на ключевом факторе экономического роста и развития, а не на качестве или количестве земли или других природных ресурсов. Это привело к серьезному сдвигу в финансировании программ образования и укрепления здоровья международными организациями, такими как [Международный валютный фонд](/imf) и Всемирный банк.

## Особенности

- Он был удостоен Нобелевской премии по экономике в 1991 году.

- Теодор Шульц был экономистом-агрономом и заведующим кафедрой экономики Чикагского университета.

- Шульц внес значительный вклад в экономику сельского и сельскохозяйственного развития и теорию человеческого капитала.

