---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Теория цены
description: Теория цены — это экономическая теория, которая утверждает, что цена товара или услуги основана на соотношении между спросом и предложением.
---

# Теория цены
## Что такое теория цены?

Теория цены — это экономическая теория, утверждающая, что цена на любой конкретный товар или услугу основана на соотношении между [спросом и предложением на него](/law-of-supply-demand). Теория цен утверждает, что точка, в которой выгода, полученная от тех, кто требует объект, соответствует предельным издержкам продавца, является наиболее оптимальной рыночной ценой для этого товара или услуги.

## Понимание теории цены

Теория цен, также называемая «теорией цен», представляет собой [микроэкономический](/microeconomics) принцип, который использует концепцию спроса и предложения для определения подходящей цены на данный товар или услугу.

Цель состоит в том, чтобы достичь равновесия, при котором количество предоставляемых товаров или услуг соответствует спросу на соответствующем рынке и его способности приобретать товар или услугу. Концепция теории цен допускает корректировку цен по мере изменения рыночных условий.

## Связь спроса и предложения с теорией цен

Предложение обозначает количество продуктов или услуг, которые может предоставить рынок. Это включает в себя как материальные товары, такие как автомобили, так и нематериальные товары, такие как возможность записаться на прием к квалифицированному поставщику услуг. В каждом случае доступный запас ограничен по своей природе. В любой момент времени доступно только определенное количество автомобилей и только определенное количество встреч.

Спрос относится к желанию рынка материальных или нематериальных товаров. В любой момент также доступно только конечное число потенциальных потребителей. Спрос может колебаться в зависимости от множества факторов, например от того, доступна ли улучшенная версия продукта или услуга больше не нужна. На спрос также может влиять воспринимаемая потребительским рынком ценность товара.

Равновесие возникает, когда общее количество доступных товаров — предложение — потребляется потенциальными покупателями. Если цена слишком высока, клиенты могут отказаться от товаров или услуг. Это приведет к избыточному предложению.

Напротив, если цена слишком низкая, спрос может значительно превысить доступное предложение. Экономисты используют теорию цен, чтобы найти цену продажи, которая максимально приближает спрос и предложение к [равновесию](/equilibrium).

## Пример теории цены

Фирмы часто дифференцируют свои продуктовые линейки по вертикали, а не по горизонтали, учитывая различную готовность потребителей платить за качество. Согласно статье, опубликованной в журнале Marketing Science на основе исследований Микаэлы Драганской из Университета Дрекселя и Дипака С. Джайн из INSEAD, многие фирмы предлагают продукты, которые различаются по характеристикам, таким как цвет или вкус, но не различаются по качеству.

Например, Apple, Inc. предлагает разные модели MacBook Pro с разными ценами и возможностями. Каждый портативный компьютер также поставляется в различных цветах по одинаковой цене. Исследование показало, что наилучшей ценовой политикой является использование единых цен на все продукты в линейке продуктов. Например, если Apple взимает более высокую цену за серебристый MacBook Pro по сравнению с MacBook Pro цвета «серый космос», спрос на серебристую модель может упасть, а предложение серебристой модели возрастет. В этот момент Apple может быть вынуждена снизить цену на эту модель.

## Особенности

- Поставка может зависеть от наличия сырья; спрос может колебаться в зависимости от продуктов конкурентов, воспринимаемой ценности товара или его доступности для потребительского рынка.

- Оптимальная рыночная цена, или равновесие, — это точка, при которой общее количество доступных товаров может быть разумно потреблено потенциальными покупателями.

- Теория цены – это экономическая теория, утверждающая, что цена на любой конкретный товар или услугу основана на соотношении между спросом и предложением на него.

