---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: Тридцатилетняя казна
description: Тридцатилетние казначейские облигации — это облигации казначейства США со сроком погашения 30 лет.
---

# Тридцатилетняя казна
## Что такое тридцатилетнее казначейство?

Тридцатилетнее казначейское обязательство — это долговое обязательство Министерства финансов США со сроком погашения через 30 лет.

## Понимание тридцатилетнего казначейства

Тридцатилетние [казначейские облигации](/treasurybond) являются одними из самых популярных в мире активов [с фиксированным доходом .](/fixedincome) Все казначейские облигации получают поддержку Министерства финансов США, что делает их одними из самых безопасных и популярных инвестиций среди инвесторов во всем мире. Поскольку большинство выпусков долговых обязательств исходит от учреждений или частных лиц с более высоким риском дефолта, чем правительство США, процентные ставки по казначейским облигациям вряд ли превысят ставки по другим облигациям аналогичной продолжительности. Однако доходность казначейских облигаций колеблется в зависимости от рыночного спроса и общих перспектив экономики.

Основной риск, связанный с казначейскими облигациями, связан с изменением преобладающих [процентных ставок](/interestrate) в течение срока действия облигации. Если процентные ставки растут, держатель облигации упускает более высокую прибыль, чем та, которую он заработал на текущем владении. В качестве компенсации за это облигации с более длительным сроком погашения обычно приносят более высокую [доходность , чем облигации с](/yield) более коротким сроком погашения, выпущенные в то же время. Тридцатилетние казначейские облигации представляют собой облигации с самым длинным сроком погашения, предлагаемые федеральным правительством, и поэтому приносят более высокую доходность, чем современные 10-летние или трехмесячные выпуски.

## Кривые доходности и долгосрочные облигации

Большая компенсация, связанная с облигациями с более длительным сроком погашения, описывает ситуацию с [нормальной кривой доходности](/normalyieldcurve). При определенных экономических условиях кривая доходности может стать более плоской или даже [перевернутой](/invertedyieldcurve),. при этом по облигациям с более коротким сроком погашения процентная ставка выше, чем по облигациям с более длительным сроком погашения. Нормальная кривая доходности обычно предполагает, что инвесторы прогнозируют экономический рост и ожидают, что процентные ставки по долгосрочным долгам вырастут. Это смещает спрос с облигаций с более длительным сроком погашения на облигации с более коротким сроком погашения, поскольку инвесторы размещают свои средства в ожидании более доходных долгосрочных облигаций в будущем. Чем больше дисбаланс спроса, тем круче кривая доходности, поскольку высокий спрос на краткосрочные облигации снижает доходность, а эмитенты облигаций повышают доходность долгосрочных облигаций в попытке привлечь больше инвесторов.

Когда инвесторы подозревают, что впереди плохие экономические времена и падение процентных ставок, ситуация может измениться. Высокий спрос на облигации с более длительным сроком погашения по разумным текущим ставкам и низкий спрос на краткосрочные долговые обязательства, которые держатели облигаций рассчитывают реинвестировать в условиях падающих процентных ставок, могут вызвать рост краткосрочных ставок и падение долгосрочных ставок. Когда это происходит, кривая доходности становится более пологой, поскольку разница в процентных ставках становится менее выраженной между облигациями с разным сроком погашения. Когда доходность краткосрочных облигаций превышает доходность долгосрочных облигаций, возникает перевернутая кривая доходности.

## Особенности

- Доходность тридцатилетних казначейских облигаций колеблется в зависимости от рыночного спроса и общих перспектив экономики.

- Тридцатилетнее казначейское обязательство — это долговое обязательство, обеспеченное Казначейством США, со сроком погашения через 30 лет.

- Тридцатилетние казначейские облигации являются одними из самых популярных в мире активов с фиксированным доходом.

