---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Сторонний инициатор ипотечного кредита
description: Сторонний ипотечный кредитор — это любое третье лицо, которое сотрудничает с кредитором для выдачи ипотечного кредита. Они могут поступать из разных каналов.
---

# Сторонний инициатор ипотечного кредита
## Что такое сторонний инициатор ипотечного кредита?

Сторонний [ипотечный](/mortgage) кредитор — это любое третье лицо, которое сотрудничает с кредитором для выдачи ипотечного кредита. Инициаторами ипотечных кредитов могут быть любые лица или компании, активно занимающиеся маркетингом ипотечных кредитов, сбором информации для заявок на ипотечные кредиты, андеррайтингом ипотечных кредитов или финансированием ипотечных кредитов.

Кредиторы могут полагаться на услуги сторонних ипотечных кредиторов по разным причинам. Некоторые сторонние ипотечные кредиторы упрощают онлайн-кредитование, предлагая кредиторам индивидуальные технологические платформы и приложения. Использование услуг стороннего ипотечного кредитора также может снизить [затраты на андеррайтинг](/underwriting-expenses).

## Как работает сторонний инициатор ипотечного кредита

Сторонние [инициаторы](/mortgage_originator) [ипотечных кредитов](/mortgage_originator) могут поступать из различных каналов. Инновации и новые технологии постоянно внедряются на ипотечном рынке, чтобы предоставить кредиторам варианты и альтернативы для выдачи ипотечных кредитов.

Многие кредиторы передают андеррайтинг и выдачу ипотечных кредитов на аутсорсинг сторонним поставщикам услуг. В некоторых ситуациях посредники, такие как сторонние ипотечные брокеры, также могут частично поддерживать процесс андеррайтинга. Как правило, любое лицо или компания, участвующие в каком-либо аспекте процесса выдачи ипотечных кредитов, также могут считаться сторонними инициаторами ипотечных кредитов.

Ипотечные кредиты от третьих лиц часто подвергаются тщательной проверке из-за отсутствия у них постоянной и постоянной ответственности за ипотеку. Это привело к многочисленным критическим замечаниям в адрес сторонних кредиторов, в том числе жалобам на юрисдикцию и утверждению о том, что существует больший стимул для завышения цен на кредиты.

## Провайдеры услуг отправки

Онлайн-альтернативные ипотечные кредиторы интегрировали сторонних ипотечных кредиторов в свой процесс онлайн-кредитования, чтобы облегчить выдачу кредитов для своих клиентов. И многие альтернативные и традиционные кредиторы также работают со сторонними ипотечными кредиторами, чтобы снизить затраты, связанные с ипотечным андеррайтингом.

> Многие новые ипотечные кредиты продаются кредитором-эмитентом на [вторичном ипотечном рынке](/secondary_mortgage_market),. который представляет собой рынок, на котором кредиторы и инвесторы покупают и продают жилищные кредиты и права обслуживания.

>

Эти компании, как правило, интегрируют технологическую платформу стороннего кредитора в качестве подключаемого модуля [интерфейса прикладного программирования](/application-programming-interface) (API) в свою банковскую платформу, чтобы облегчить использование сторонней технологии. В некоторых ситуациях от банкиров также может потребоваться вручную ввести информацию о кредите в стороннюю систему выдачи кредита, чтобы инициировать процесс андеррайтинга кредита с помощью услуг стороннего ипотечного кредитора.

В большинстве случаев сторонний инициатор не владеет выданным кредитом, продавая его кредитору или инвесторам в течение нескольких дней после выдачи. В случае онлайн-кредиторов сторонние инициаторы предоставляют капитал для финансирования кредита и используют свою технологию андеррайтинга для одобрения кредитов для платформы. Затем сторонний инициатор удерживает кредит до тех пор, пока инвесторы не купят его по частям на платформах онлайн-кредитования. Таким образом, они облегчают модель [однорангового инвестирования](/peer-to-peer-lending) для онлайн-кредиторов.

## Особые соображения

В сфере кредитования сторонние инициаторы ипотечных кредитов могут быть широкими по своему охвату и могут быть определены как любое лицо или компания, участвующие в процессе маркетинга ипотечных кредитов, сборе информации о заемщике для заявки на ипотеку, андеррайтинге, закрытии или финансировании ипотечного кредита. . Это может дать аффилированным лицам, таким как ипотечные брокеры и другие типы посредников, титул стороннего инициатора ипотечного кредита.

Использование спонсируемых государством организаций для продажи кредитов на вторичном ипотечном рынке также расширяет поле для правомочных сторонних инициаторов ипотечных кредитов. Например, Fannie Mae определяет стороннего ипотечного кредитора как любую организацию, участвующую в неполной или частичной выдаче, обработке, андеррайтинге, оформлении, финансировании или закрытии ипотечного кредита, который затем продается Fannie Mae на вторичном рынке.

## Особенности

- Обычно они продают ипотечные кредиты кредитору или инвесторам вскоре после выдачи кредита.

- Некоторые кредиторы используют сторонние сервисы, чтобы сэкономить деньги на андеррайтинге.

- Процесс выдачи ипотечного кредита включает в себя множество этапов, в том числе андеррайтинг.

- Сторонний ипотечный кредитор работает с ипотечным кредитором для выдачи ипотечного кредита.

- Большинство сторонних ипотечных кредиторов не держат и не обслуживают ипотечные кредиты.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое третье лицо в ипотечном кредите?

Третье лицо по ипотечному кредиту или ипотечный ипотечный кредит — это компания или, в некоторых случаях, физическое лицо, которое работает с кредитором для предоставления жилищного кредита.

### Может ли сторонний инициатор продать мой кредит?

Часто сторонний инициатор продает ипотеку кредитору или инвесторам в течение нескольких дней с момента выдачи.

### Что делает сторонний инициатор ипотечного кредита?

Сторонний ипотечный кредитор работает в партнерстве с ипотечным кредитором для выдачи ипотечного кредита, что включает в себя помощь в процессе андеррайтинга, финансирование кредита и получение необходимой информации от покупателя.

### Что такое комиссия за выдачу кредита?

[Сборы за выдачу](/origination-fee) кредита — это сборы, которые заемщики платят кредитору за обработку новой заявки на кредит. В Соединенных Штатах комиссия за выдачу кредита составляет процент от общей суммы кредита и обычно составляет от 0,5% до 1%.

