---
keywords: Business,Small Business
title: Сторонняя транзакция
description: Сделка с третьей стороной — это деловая сделка между покупателем, продавцом и третьей стороной. Участие третьей стороны зависит от типа транзакции.
---

# Сторонняя транзакция
## Что такое сторонняя транзакция?

[Сделка с](/transaction) третьим лицом — это деловая сделка, в которой участвует физическое или юридическое лицо, не являющееся основными участниками. Как правило, в нем участвуют покупатель, продавец и другая сторона — третья сторона. Участие третьей стороны может варьироваться в зависимости от типа деловой операции.

В некоторых случаях участие носит разовый характер, например, оплата третьим лицом за товар, приобретенный на веб-сайте. Иногда участие носит долгосрочный характер, например, сторонний поставщик всегда используется определенной компанией.

## Понимание сторонних транзакций

Когда покупатель и продавец заключают коммерческую сделку, они могут решить воспользоваться услугами посредника или третьей стороны, которая управляет сделкой между обеими сторонами. Роль третьей стороны может быть разной. Это может включать в себя разработку деталей рассматриваемой сделки, предоставление конкретной услуги для компании, которая находится немного за пределами ее рулевой рубки, выполнение функций посредника, соединяющего две стороны, или использование в качестве средства получения платежа от покупателя и пересылки этого платежа. продавцу.

Операции с третьими лицами важны для различных учетных политик и происходят в самых разных ситуациях. Важно отметить, что третья сторона не является аффилированной с двумя другими участниками сделки. Например, если фирма А продает товарно-материальные запасы своей дочерней фирме Б, сделка с третьей стороной происходит, когда фирма Б продает эти конечные товары фирме С.

## Пример сторонней транзакции

Во многих видах транзакций участвуют третьи стороны, и они происходят [ежедневно](/transaction-date) в самых разных отраслях [.](/transaction-date)

Например, в страховой отрасли страховые брокеры — это сторонние агенты, которые продают страховые продукты покупателям страховых услуг. Клиент обращается к брокеру, чтобы получить хороший договор страхования с разумными ставками и условиями, в то время как страховая компания работает через брокера, чтобы привлечь нового клиента. Если брокеру удается привлечь нового клиента к страховой компании, страховщик выплачивает ему комиссию.

В том же свете [ипотечный брокер](/mortgagebroker) считается посредником в сделках с третьими лицами, поскольку они будут пытаться сопоставить потребности потенциального покупателя жилья с кредитными программами, предлагаемыми кредитором.

> Через [цифровые](/digital-transaction) [платформы](/digital-transaction) покупатель может произвести оплату за покупку товара или услуги, купленных у третьего лица.

>

## Особые соображения

По мере развития технологий и изменения способов взаимодействия в эпоху цифровых технологий все больше людей и компаний участвуют в сторонних транзакциях через платформы онлайн-платежей.

Через [цифровые платформы](/digital-transaction) покупатель может произвести оплату за покупку товара или услуги, купленных у другого лица. Этот сторонний поставщик получает платеж от покупателя, проверяет наличие средств и списывает средства со счета покупателя. Затем деньги переводятся на счет продавца, как правило, на том же онлайн-портале. Счет продавца может быть зачислен в течение нескольких минут или дней, но средства могут быть сняты на банковский счет или использованы для проведения других транзакций после внесения депозита на счет.

PayPal — хороший пример портала онлайн-платежей, выступающего в качестве третьей стороны в розничной транзакции. Продавец предлагает товар или услугу, а покупатель использует кредитную карту, введенную через платежный сервис PayPal. Платеж проходит через PayPal и, таким образом, является транзакцией третьей стороны.

## Особенности

- В сделке с третьей стороной часто участвуют продавец, покупатель и дополнительная сторона, не связанная с другими.

- Количество людей и компаний, участвующих в сторонних транзакциях, резко возросло в эпоху цифровых технологий через платформы онлайн-платежей.

- Примеры транзакций со сторонними организациями встречаются повсюду в повседневной жизни, включая страховых брокеров, ипотечных брокеров и порталы онлайн-платежей.

