---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Третий рынок
description: Термин «третий рынок» относится к торговле биржевыми акциями брокерами-дилерами, не являющимися членами биржи, и институциональными инвесторами.
---

# Третий рынок
## Что такое третий рынок?

Третий рынок состоит из торговли, проводимой брокерами-дилерами, не являющимися членами биржи, и [институциональными инвесторами](/institutionalinvestor) котирующихся на бирже акций. Другими словами, третий рынок включает котирующиеся на бирже ценные бумаги, которые торгуются на внебиржевом рынке между брокерами-дилерами и крупными институциональными инвесторами.

Термин « [внебиржевой](/otc) » обычно относится к торговле ценными бумагами, которые не котируются на широко признанных биржах, таких как [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE). Вместо этого эти ценные бумаги торгуются через [брокерско-дилерскую сеть](/broker-dealer),. поскольку ценные бумаги не соответствуют листинговым требованиям централизованной биржи. В случае третьего рынка ценные бумаги котируются на бирже, но не торгуются через биржу.

## Как работает третий рынок

Услышав новости о финансовых рынках, большинство инвесторов слышали о первичном и вторичном рынках, но есть и третий рынок. Первичный [рынок](/primarymarket) описывает выпуск новых ценных бумаг, таких как [IPO или первичное](/ipo) [публичное предложение](/ipo) новых акций или ценных бумаг. На [вторичном](/secondarymarket) рынке традиционно торгуются акции и ценные бумаги, с которым большинство инвесторов знакомы и совершают свои сделки.

Третий рынок — это рынок или площадка, на которой брокеры и институциональные инвесторы, такие как управляющие фондами, могут торговать ценными бумагами, котирующимися на бирже и обычно обращающимися на официальной бирже, такой как NYSE. Когда эти биржевые ценные бумаги и акции торгуются на третьем рынке, инвесторы обходят стороной вторичный рынок и биржи.

Прежде чем продавать котирующиеся на бирже ценные бумаги лицу, не являющемуся членом, в сделке на третьем рынке, [фирма-член](/memberfirm) должна выполнить все лимитные ордера в книге специалиста по той же цене или выше. Типичные институциональные инвесторы, которые принимают участие в третьем рынке, включают инвестиционные фирмы и [пенсионные планы](/pensionplan). Третий рынок объединяет крупных инвесторов, желающих и способных покупать и продавать свои ценные бумаги за наличные и с немедленной доставкой. Ценные бумаги можно приобрести по более низким ценам на третьем рынке из-за отсутствия брокерских комиссий.

Сторонние торговые системы обходят традиционных брокеров и позволяют блочным ордерам крупных и, возможно, конкурирующих учреждений «пересекаться» друг с другом. Правила анонимности не позволяют ни одной из сторон узнать личность контрагента. В интерфейсы управления потоками встроены дополнительные правила и логика, но есть некоторая информация, которой нельзя делиться с общественностью, что придает транзакции достаточную анонимность.

> Торговля на третьем рынке началась в 1960-х годах с таких фирм, как Jefferies & Company, хотя сегодня существует ряд брокерских фирм, ориентированных на торговлю на третьем рынке.

>

## Третьи маркет-мейкеры

[Третьи маркет-мейкеры](/thirdmarketmaker) добавляют [ликвидности](/liquidity) финансовым рынкам, упрощая заказы на покупку и продажу, даже если нет покупателя или продавца, доступных для другой стороны сделки. Третьи маркет-мейкеры получают прибыль от своей роли посредников, покупая дешево и продавая дорого. Они также размещают сделки для брокеров на биржах, членом которых этот брокер не является.

Третий маркет-мейкер может действовать как покупатель, когда инвестор хочет продать, но просто хочет получить небольшую краткосрочную прибыль от покупки ценной бумаги по выгодной цене и продажи ее другому инвестору по более высокой цене. Третьи маркет-мейкеры иногда платят брокерам небольшое вознаграждение в размере одного или двух центов за акцию, чтобы они направляли ордера в их сторону. Иногда брокеры и третьи маркет-мейкеры — это одно и то же.

## Особенности

- Ценные бумаги часто можно купить по более низким ценам на третьем рынке, потому что брокерские сборы отсутствуют.

- На третьем рынке обращающиеся на бирже ценные бумаги торгуются инвесторами, действующими вне централизованной биржи, через сеть брокеров-дилеров и институциональных инвесторов.

- На внебиржевом рынке ценные бумаги, не подходящие для листинга на традиционных биржах, покупаются и продаются через сеть брокеров-дилеров.

- Институциональные инвесторы, такие как инвестиционные фирмы и пенсионные планы, как правило, участвуют в третьем рынке, как и трейдеры на внебиржевых рынках.

