---
keywords: Economy,Economics
title: Томас Мальтус
description: Томас Мальтус был британским философом и экономистом 18-го века, известным своими идеями о росте населения.
---

# Томас Мальтус
## Кто такой Томас Мальтус?

Томас Роберт Мальтус был известным британским экономистом 18-го века, известным своей философией роста населения, изложенной в его книге 1798 года «Эссе о принципе народонаселения». В нем Мальтус предположил, что население будет продолжать увеличиваться до тех пор, пока рост не будет остановлен или обращен вспять болезнью, голодом, войной или бедствием. Он также известен тем, что разработал экспоненциальную формулу, используемую для прогнозирования роста населения, которая в настоящее время известна как мальтузианская модель роста.

<!--6193152DE20F5100E00D23C46E4E97CE-->

## Понимание идей Томаса Мальтуса

В 18-м и начале 19-го веков философы широко считали, что человечество будет продолжать расти и склоняться к утопизму. Мальтус возражал против этого убеждения, утверждая, что слои населения в целом всегда были неизменно бедными и несчастными, что эффективно замедляло рост населения.

Наблюдая за условиями в Англии в начале 1800-х годов, Мальтус написал «Исследование о природе и прогрессе ренты» (1815 г.) и «Принципы политической экономии» (1820 г.), в которых он утверждал, что доступных сельскохозяйственных угодий недостаточно, чтобы прокормить население. увеличение населения мира. Мальтус специально заявил, что человеческое население увеличивается в геометрической прогрессии, а производство продуктов питания увеличивается в арифметической. Согласно этой парадигме, люди в конечном итоге не смогут производить достаточно пищи, чтобы поддерживать себя.

Эта теория подверглась критике со стороны экономистов и в конечном итоге была опровергнута. Несмотря на то, что население продолжает расти, технологические разработки и миграция привели к тому, что процент людей, живущих за чертой бедности, продолжает снижаться. Кроме того, глобальная взаимосвязанность стимулирует приток помощи из стран, богатых продовольствием, в развивающиеся регионы.

В Индии, которая может похвастаться вторым по величине населением в мире, Зеленая революция в штате Пенджаб помогла накормить растущее население. В западных экономиках, таких как Германия, которая пострадала во время Второй мировой войны, рост населения не препятствовал развитию.

Известный натуралист Чарльз Дарвин частично основывал свою теорию [естественного отбора](/natural-selection) на анализе роста населения Мальтуса. Кроме того, взгляды Мальтуса возродились в 20 веке с появлением кейнсианской экономики.

> Когда Мальтус поступил на факультет в качестве профессора истории и политической экономии в колледже Ост-Индской компании в Хейлибери, это был первый раз, когда термин «политическая экономия» был введен в академических кругах .

>

## Фон Томаса Мальтуса

13 февраля 1766 года Мальтус родился в известной семье недалеко от Гилфорда, графство Суррей, в Англии. Мальтус обучался на дому, прежде чем в 1784 году его приняли в колледж Иисуса Кембриджского университета. Там он получил степень магистра в 1791 году, а два года спустя стал научным сотрудником. В 1805 году Мальтус стал профессором истории и политической экономии в колледже Ост-Индской компании в Хейлибери .

Мальтус стал членом Королевского общества в 1819 году. Два года спустя он присоединился к Клубу политической экономии вместе с экономистом Дэвидом Рикардо и шотландским философом Джеймсом Миллем. Мальтус был избран среди 10 королевских соратников Королевского литературного общества в 1824 году. В 1833 году он был избран как в Академию моральных и политических наук во Франции, так и в Берлинскую Королевскую академию. Мальтус также стал соучредителем Лондонского статистического общества в 1834 году. Он умер в Святой Екатерине, недалеко от Бата, Сомерсет, в 1834 году .

## Особенности

- Известный статистик и сторонник политической экономии, Мальтус основал Лондонское статистическое общество.

- Томас Мальтус был британским философом и экономистом 18-го века, известным своей мальтузианской моделью роста, экспоненциальной формулой, используемой для прогнозирования роста населения.

- Теория утверждает, что производство продуктов питания не сможет поспевать за ростом населения, что приведет к болезням, голоду, войнам и бедствиям.

