---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Томас С. Шеллинг
description: Томас С. Шеллинг был американским экономистом, получившим Нобелевскую премию по экономике 2005 года за применение теории игр к социальным, политическим и экономическим проблемам.
---

# Томас С. Шеллинг
Томас Шеллинг был экономистом и лауреатом Нобелевской премии, известным своими исследованиями конфликтов и сотрудничества посредством применения теории игр. Сосредоточившись на урегулировании и предотвращении войны, его идеи повлияли на стратегии национальной безопасности, окружающей среды и этических вопросов в государственной политике и бизнесе.

Шеллинга помнят как одного из «отцов-основателей» Гарвардской школы Кеннеди. Томас Шеллинг умер 13 декабря 2016 года.

## Ранняя жизнь и образование

Томас С. Шеллинг родился в Окленде, штат Калифорния, 14 апреля 1921 г., учился в Калифорнийском университете в Беркли, который окончил со степенью по экономике в 1944 г. Затем он получил докторскую степень. из Гарвардского университета, где он был членом Общества стипендиатов. Его ранний опыт работы включал должность аналитика в Бюджетном бюро США.

## Правительство

Томас С. Шеллинг был советником нескольких президентов США, и его идеи применялись политиками к таким вопросам, как ядерная стратегия, изменение климата и аддиктивное поведение. В 1948 году Шеллинг служил в Европе с планом Маршалла, поддерживаемым США планом восстановления Европы после Второй мировой войны. Он присоединился к внешнеполитическому штабу президента Трумэна в 1950 году, где помогал вести переговоры о Европейском платежном союзе.

Шеллинг был особенно заинтригован вызовами ядерной эры и холодной войны. На пике своего влияния на государственную политику в 1960-х годах он консультировал президента Кеннеди во время берлинского кризиса. Шеллинг выступил с идеей «красного телефона», соединяющего Кремль с Белым домом, и его помнят за то, что он стабилизировал нервное ядерное противостояние времен холодной войны. В 1970 году его влияние в Вашингтоне пошло на убыль после того, как он публично выступил против вторжения в Камбоджу.

> В теории игр точка фокуса (или точка Шеллинга) — это решение, которое люди склонны выбирать по умолчанию при отсутствии коммуникации.

>

## Гарвард

Проведя год за изучением ядерного оружия в корпорации RAND в 1958 году и написав «Стратегию конфликта» в 1960 году, Шеллинг занял свое место в качестве ведущего теоретика ядерной войны и мира в Центре оборонных исследований в Гарварде. Помогая разработать учебную программу для нового поколения лидеров государственной политики, он занимал должность в Департаменте экономики и Центре международных отношений. К 1969 году Томас К. Шеллинг был назначен руководителем недавно созданной Школы государственного управления Джона Ф. Кеннеди в Гарвардском университете, где он проработал 31 год профессором.

## Почести и награды

Шеллинг был избран почетным членом Американской экономической ассоциации в 1987 году, а в 2005 году он был удостоен премии Sveriges Riksbank в области экономических наук памяти Альфреда Нобеля за углубленное понимание конфликтов и сотрудничества посредством анализа теории игр.

## Опубликованные работы

В 1960 году Шеллинг написал **Стратегию конфликта**, в которой сосредоточился на конфликтном поведении и представил «точку Шеллинга», идею о том, что люди выбирают решения по умолчанию в отсутствие общения. Теории и идеи, изложенные в **Стратегии конфликта** и связанных с ней книгах, **Стратегия и контроль над вооружениями** и **Оружие и влияние**, оказали большое влияние на международную дипломатию.

Книга **Микромотивы и макроповедение**, опубликованная в 1978 году, представляет собой попытку Шеллинга рассмотреть динамику расовых изменений в американских кварталах. В этой работе Шеллинг вводит «переломный момент», идею о том, что индивидуальное поведение или предпочтения могут привести группу к принятию ранее необычной или редкой практики. В то время Шеллинг связывал эту идею с динамикой «белого бегства» из городских районов по мере увеличения численности меньшинств.

## Нижняя линия

Томаса Шеллинга помнят как мастера-теоретика ядерной войны, применявшего свои идеи при выработке политики во время холодной войны. Как ученый, стремящийся понять мотивы человеческого поведения, его теория игр применялась к резолюциям по изменению климата, государственной политике, вопросам бизнеса и национальной безопасности.

## Особенности

- Шеллинг считается мастером-теоретиком ядерной стратегии.

- Томас Шеллинг работал советником как у президента Трумэна, так и у президента Кеннеди.

- Томас Шеллинг имел докторскую степень. по экономике Гарвардского университета.

- В 2005 году он был удостоен Нобелевской премии по экономике за применение теории игр к социальным, политическим и экономическим проблемам.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В каких американских университетах преподавал Томас Шеллинг?

Помимо 31 года работы в Гарвардском университете, Шеллинг преподавал в Йельском университете и Университете Мэриленда.

### Как теории Шеллинга повлияли на его взгляды на изменение климата?

Шеллинг возглавлял комиссию по изменению климата в 1980 году при президенте Картере. Основываясь на своих теориях, Шеллинг считал этот вопрос основной проблемой переговоров, когда более бедные страны выигрывают от сокращения выбросов парниковых газов, в то время как более развитые страны несут основную тяжесть затрат.

### Каков был совет Томаса К. Шеллинга по предотвращению ядерной войны?

Как отмечал Шеллинг, создатель концепции «взаимно гарантированного уничтожения»**, способность нанести ответный удар может быть полезнее, чем способность противостоять нападению, и что неопределенное возмездие более правдоподобно и более эффективно, чем гарантированное возмездие.

