---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Три белых солдата
description: Три белых солдата — это бычий свечной паттерн, который используется для прогнозирования разворота нисходящего тренда.
---

# Три белых солдата
## Что означают три белых солдата?

Три белых солдата — это бычий [свечной](/candlestick) паттерн, который используется для прогнозирования разворота текущего нисходящего тренда на ценовом графике. Паттерн состоит из трех последовательных свечей с длинным телом, которые открываются в пределах [реального тела предыдущей свечи,](/realbody) и закрытия, превышающего максимум предыдущей свечи. Эти свечи не должны иметь очень длинных [теней](/shadow) и в идеале должны открываться внутри реального тела предыдущей свечи в паттерне.

## Что говорят вам три белых солдата?

Свечной паттерн «Три белых солдата» предполагает сильное изменение рыночных настроений с точки зрения акций, товаров или пар, формирующих ценовое движение на графике. Когда свеча закрывается с небольшими тенями или без них, это говорит о том, что быкам удалось удержать цену на вершине диапазона в течение сессии. По сути, быки захватывают ралли всю сессию и закрываются около максимума дня в течение трех последовательных сессий. Кроме того, паттерну могут предшествовать другие паттерны свечей, свидетельствующие о развороте, например, [дожи](/doji).

Вот пример трех белых солдат, появляющихся на графике цен для биржевого фонда VanEck Vectors Fallen Angel High Yield Bond (ETF).

<!--DCFC8020123983939E0E23B2B8B036E8-->

ETF находился в сильном медвежьем нисходящем тренде в течение нескольких недель, прежде чем фигура трех белых солдат обозначила резкий бычий разворот. Паттерн может предполагать, что ралли продолжится, но трейдеры могут также учитывать другие важные факторы, прежде чем принимать решение. Например, акция могла достичь области сопротивления или движение могло быть на низком объеме.

## Пример того, как торговать тремя белыми солдатами

Поскольку три белых солдата — это бычий визуальный паттерн, он используется как точка входа или выхода. Трейдеры, которым не хватает ценных бумаг, смотрят на выход, а трейдеры, которые ждут, чтобы занять бычью позицию, видят в трех белых солдатах возможность входа.

При торговле паттерном «три белых солдата» важно отметить, что сильное движение вверх может создать условия временной перекупленности. Например, индекс относительной силы (RSI) мог подняться выше уровня 70,0. В некоторых случаях наблюдается короткий период консолидации по образцу трех солдат, но краткосрочный и среднесрочный уклон остается бычьим. Значительное движение вверх может также достичь ключевых [уровней сопротивления,](/resistance) где акции могут испытать консолидацию, прежде чем продолжить движение вверх.

## Разница между тремя белыми солдатами и тремя черными воронами

Противоположностью трех белых солдат является свечной паттерн « [Три черных вороны ».](/three_black_crows) Три черных вороны состоят из трех последовательных свечей с длинным телом, которые открылись в пределах реального тела предыдущей свечи и закрылись ниже, чем предыдущая свеча. В то время как три белых солдата улавливают смену импульса от медведей к быкам, три черных вороны показывают, что медведи берут под контроль быков. К обоим паттернам относятся одни и те же предостережения относительно объема и дополнительного подтверждения.

## Ограничения использования трех белых солдат

Три белых солдата также могут появляться в периоды консолидации, что является простым способом попасть в ловушку продолжения существующей тенденции, а не ее разворота. Одна из ключевых вещей, на которую стоит обратить внимание, — это объем, поддерживающий построение трех белых солдат. Любой паттерн на низком объеме вызывает подозрение, потому что это рыночное действие немногих, а не многих.

Чтобы бороться с ограничением визуальных паттернов, трейдеры используют три белых солдата и другие подобные паттерны свечей в сочетании с другими техническими индикаторами, такими как [линии тренда](/trendline),. скользящие средние и [полосы](/bollingerbands). Например, трейдеры могут искать области предстоящего сопротивления, прежде чем открывать длинную позицию, или смотреть на уровень объема на [прорыве](/breakout),. чтобы подтвердить, что имел место большой объем сделок в долларах. Если паттерн возник на низком объеме с краткосрочным сопротивлением, трейдеры могут подождать, пока не появится дополнительное подтверждение прорыва, чтобы открыть длинную позицию.

## Особенности

- Три белых солдата считаются надежной моделью разворота, если они подтверждаются другими техническими индикаторами, такими как [индекс относительной силы (RSI)](/rsi).

- Размер свечей и длина тени используются для оценки наличия риска [отката](/retracement).

- Противоположный паттерн трех белых солдат – это три черных вороны, что указывает на разворот восходящего тренда.

