---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Пределы трех сигм
description: Пределы трех сигм — это статистический расчет, который относится к данным в пределах трех стандартных отклонений от среднего значения.
---

# Пределы трех сигм
## Что такое предел трех сигм?

Пределы трех сигм — это статистический расчет, при котором данные находятся в пределах трех [стандартных отклонений](/standarddeviation) от [среднего значения](/arithmeticmean). В бизнес-приложениях три сигмы относятся к процессам, которые работают эффективно и производят товары высочайшего качества.

Пределы трех сигм используются для установки верхнего и нижнего контрольных пределов в [диаграммах статистического контроля качества](/quality-control-chart). Контрольные карты используются для установления ограничений для производственного или бизнес-процесса, находящегося в состоянии статистического контроля.

## Понимание пределов трех сигм

Контрольные карты, также известные как карты Шухарта, названы в честь Уолтера А. Шухарта, американского физика, инженера и статистика (1891–1967). Контрольные карты основаны на теории о том, что даже идеально спроектированным процессам присуща определенная степень изменчивости выходных измерений.

Контрольные карты определяют, есть ли контролируемые или неконтролируемые изменения в процессе. Говорят, что изменения в качестве процесса, вызванные случайными причинами, находятся под контролем; К неконтролируемым процессам относятся как случайные, так и особые причины изменчивости. Контрольные карты предназначены для определения наличия особых причин.

Для измерения вариаций статистики и аналитики используют показатель, известный как стандартное отклонение, также называемое сигмой. Сигма — это статистическое измерение изменчивости, показывающее, насколько сильно отличается среднестатистическое значение.

> Sigma измеряет, насколько наблюдаемые данные отклоняются от среднего или среднего значения; инвесторы используют стандартное отклонение для оценки ожидаемой волатильности, известной как историческая волатильность.

>

Чтобы понять это измерение, рассмотрим нормальную [кривую](/bell-curve) нормального распределения, которая имеет нормальное распределение. Чем дальше вправо или влево точка данных записана на кривой нормального распределения, тем выше или ниже, соответственно, данные, чем среднее значение. С другой точки зрения, низкие значения указывают на то, что точки данных близки к среднему; высокие значения указывают на то, что данные широко распространены и не близки к среднему значению.

## Пример расчета предела трех сигм

Давайте рассмотрим производственную фирму, которая проводит серию из 10 тестов, чтобы определить, есть ли различия в качестве ее продукции. Точки данных для 10 тестов: 8,4, 8,5, 9,1, 9,3, 9,4, 9,5, 9,7, 9,7, 9,9 и 9,9.

1. Сначала **рассчитайте среднее значение наблюдаемых данных** (8,4 + 8,5 + 9,1 + 9,3 + 9,4 + 9,5 + 9,7 + 9,7 + 9,9 + 9,9) / 10, что равно 93,4 / 10 = 9,34.

1. Во-вторых, **рассчитайте дисперсию набора.** Дисперсия представляет собой разброс между точками данных и рассчитывается как [сумма квадратов](/sum-of-squares) разницы между каждой точкой данных и средним значением, деленная на количество наблюдений. Первый квадрат разности будет рассчитан как (8,4 - 9,34)^2^ = 0,8836, второй квадрат разности будет равен (8,5 - 9,34)^2^ = 0,7056, третий квадрат может быть рассчитан как (9,1 - 9,34)^ 2^ = 0,0576 и так далее. Сумма различных квадратов всех 10 точек данных равна 2,564. Таким образом, дисперсия составляет 2,564/10 = 0,2564.

1. В-третьих, **рассчитайте стандартное отклонение**, которое представляет собой просто квадратный корень из дисперсии. Итак, стандартное отклонение = √0,2564 = 0,5064.

1. В-четвертых, **вычислите три сигмы**, которые на три стандартных отклонения выше среднего. В числовом формате это (3 x 0,5064) + 9,34 = 10,9. Поскольку ни один из данных не находится на таком высоком уровне, процесс производственного тестирования еще не достиг уровня качества «три сигмы».

## Особые соображения

Термин «три сигмы» указывает на три стандартных отклонения. Шухарт установил пределы трех стандартных отклонений (3 сигмы) в качестве рационального и экономичного ориентира для минимальных экономических потерь. Пределы трех сигм устанавливают диапазон для параметра процесса на уровне контрольных пределов 0,27%. Контрольные пределы по трем сигмам используются для проверки данных, полученных в процессе, и проверки того, находятся ли они в пределах статистического контроля. Это делается путем проверки того, находятся ли точки данных в пределах трех стандартных отклонений от среднего значения. Верхний контрольный предел (UCL) устанавливается на три сигма выше среднего, а нижний контрольный предел (LCL) устанавливается на три сигма ниже среднего.

Поскольку около 99,73% контролируемого процесса будет происходить в пределах плюс-минус три сигмы, данные процесса должны аппроксимировать общее распределение вокруг среднего значения и в заранее определенных пределах. На колоколообразной кривой данные, лежащие выше среднего и за линией трех сигм, представляют менее 1% всех точек данных.

## Особенности

- На колоколообразной кривой данные, лежащие выше среднего и за линией трех сигм, представляют менее 1% всех точек данных.

- Пределы трех сигм используются для установки верхнего и нижнего контрольных пределов в диаграммах статистического контроля качества.

- Пределы трех сигм (пределы трех сигм) — это статистический расчет, который относится к данным в пределах трех стандартных отклонений от среднего значения.

