---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Правило возврата
description: Правило возврата — это мера, которую штаты могут принять, чтобы гарантировать, что корпорации платят государственные налоги со 100% своей прибыли.
---

# Правило возврата
## Что такое правило возврата?

«Правило возврата» — это закон, который штаты могут принять и использовать, чтобы корпорации платили налоги штата со 100% своей прибыли. Каждое государство, взимающее корпоративный подоходный налог, должно определить для каждой компании, ведущей бизнес в пределах его границ, какую часть прибыли компании оно может облагать налогом.

Традиционные государственные расчеты распределения корпоративных налогов основываются на формуле, которая учитывает, где находится имущество корпорации, [фонд заработной платы](/payroll) и объем продаж. Эти формулы приводят к «доходу из ниоткуда» или доходу, с которого корпорация не платит налог ни в одном штате. Правило возврата призвано устранить эту налоговую лазейку и сократить уклонение от корпоративного налогообложения.

## Как работает правило возврата

В соответствии с традиционными формулами налогообложения, используемыми штатами, некоторый доход не подлежит налогообложению как «доход из ниоткуда». Критики считают такие традиционные формулы распределения несправедливыми по отношению к малым предприятиям, прибыль которых облагается налогом на 100%, поскольку вся их хозяйственная деятельность осуществляется в одном штате. Эти предприятия в конечном итоге платят налоги с большей доли своей прибыли, чем некоторые мультигосударственные корпорации.

Критики также считают, что мультигосударственные корпорации с «доходом из ниоткуда» обременяют жителей штата, не оплачивая их справедливую долю государственных услуг, и что налог на прибыль корпораций значительно снизился как источник государственных доходов в результате «дохода из ниоткуда». "лазейка.

Лучшее средство штата для решения проблемы дохода из ниоткуда — введение так называемого «правила возврата», согласно которому продажи в другие штаты или федеральному правительству, которые не облагаются налогом, будут «отброшены» в штат происхождения для уплаты налога. целей. Другими словами, правило возврата является резервной копией для правила назначения: когда правило назначения назначает продажу штату, который не может [облагать налогом](/taxes) эту продажу, продажа повторно назначается штату, который является источником продажи. .

Одной из альтернатив правилу возврата является «правило выброса», ранее использовавшееся в Нью-Джерси и Западной Вирджинии. Вместо того, чтобы относить все продажи к штатам, в которых работает компания, правило выброса просто исключает из общего объема продаж любые продажи, которые не относятся к какому-либо штату.

