---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Толкающая линия
description: Биржевые трейдеры наблюдают за так называемой выталкивающей линией как частью модели, указывающей на растущий спрос на конкретную акцию.
---

# Толкающая линия
## Что такое выталкивающая линия?

Биржевые трейдеры постоянно следят за моделями, которые можно интерпретировать как указание на то, в каком направлении будет двигаться акция, за которой они следят. Линия толчка — один из таких паттернов.

Линия толчка на самом деле является аспектом модели из двух [свечей](/candlestick). Свечной паттерн, представляющий собой прямоугольник с фитильными выступами на обоих концах, показывает движение акции за одну сессию от самой низкой цены до самой высокой. Паттерн с двумя свечами показывает два цикла.

Линия толчка представляет собой модель из двух свечей, в которой первая свеча является большой нисходящей свечой (с более длинным фитилем внизу), а вторая свеча является восходящей свечой (с более длинным фитилем наверху).

Где вторая свеча открывается и закрывается, указывает на силу давления покупателей и вероятность того, что это давление продолжится. Иными словами, вторая свеча пытается проникнуть вверх в модель продажи, возникшую на предыдущей свече.

## Типы свечных паттернов с проталкивающей линией

Линия толчка классифицируется одним из трех способов: продолжение, нейтральность и разворот.

- Если вторая свеча открывается значительно ниже [закрытия](/closingprice) первой свечи и закрывается рядом с закрытием первой свечи, это указывает на слабое бычье движение. Тенденция к снижению, вероятно, продолжится. Продажи, вероятно, возобновятся на следующих сессиях или свечах.

- Если вторая свеча открывается ниже закрытия первой, но закрывается близко или немного выше закрытия второй, паттерн нейтрален. В следующую сессию цена может подняться или опуститься. Сообщение состоит в том, что [быкам](/bull) удалось немного укрепиться, но продавцы накануне были сильнее.

- Если цена второй свечи открывается вблизи закрытия первой свечи и закрывается около середины первой свечи, это сигнализирует о развороте вверх. Быкам удалось компенсировать большую часть предыдущих потерь. Некоторые продавцы, вероятно, остановятся, и могут появиться новые покупатели. Эта модель должна привести к дальнейшему росту цены.

Две свечи не всегда значимы сами по себе. Большинство трейдеров ищут действенные паттерны на более длительной временной шкале, надеясь обнаружить тренд или откат цены, который дает им возможность.

Например, во время сильного восходящего тренда трейдер будет искать линию разворота вверх, чтобы сигнализировать о том, что откат закончился и сейчас хорошее время для покупки.

С другой стороны, если развивается линия продолжения движения вниз, трейдер может открыть [короткую сделку](/short),. делая ставку на дальнейшее снижение.

## Реальный пример выталкивающей линии

Дневной график Meta, ранее Facebook, (META) показывает два паттерна выталкивающих линий. В обоих случаях цена упала через красную нисходящую свечу. Следующая дневная свеча открылась ниже, но затем продолжила расти выше закрытия первой нисходящей свечи. Цена не достигла середины первой свечи, но закрылась намного выше закрытия первой. Это нейтральные паттерны бычьего толчка, и цена продолжала расти на следующих свечах для обоих паттернов.

<!--4B8BE05061786B0306B9B74E53CDF602-->

### Пронизывающая линия и пронизывающий паттерн

Узоры очень похожи. В линии толчка вторая свеча закрывается **ниже** средней точки первой свечи. Пронзающий [паттерн](/piercing-pattern) более бычий. Вторая свеча закрывается **выше** средней точки, но ниже открытия первой нисходящей свечи.

### Ограничения свечного паттерна «Толкающая линия»

Не все линии толчков продолжают развиваться так, как надеются и ожидают их наблюдатели.

Паттерны толчка лучше всего использовать в дополнение к другим формам анализа, таким как анализ тренда, другие сигналы ценового действия и [технические индикаторы](/technicalindicator).

В любом случае, линия толчка может дать только краткосрочную перспективу направления цены акции. Паттерн не дает [цели](/profit-target) по прибыли относительно того, как далеко может пойти цена. Трейдер должен полагаться на какой-то другой метод, чтобы указать правильное время для выхода из любых сделок, совершенных на основе этих моделей.

## Особенности

- Линия толчка представляет собой модель из двух свечей, которая показывает, ослабевает ли давление покупателей на акцию, усиливается или остается нейтральным.

- Линия толчка идентифицирует только краткосрочную модель и бесполезна при выборе акций в долгосрочной перспективе.

- Трейдеры наблюдают за паттерном, чтобы определить подходящее время для покупки акции, ожидая, что ее цена продолжит расти.

