---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Капитал 3 уровня
description: Капитал третьего уровня — это третичный капитал, которым многие банки владеют для поддержки своих рыночных, товарных и валютных рисков.
---

# Капитал 3 уровня
## Что такое капитал третьего уровня?

Капитал третьего уровня — это третичный капитал, которым многие банки владеют для поддержки своих рыночных рисков, товарных рисков и валютных рисков, возникающих в результате торговой деятельности. Капитал 3-го уровня включает большее разнообразие долговых обязательств, чем капитал [1 -го](/tier1capital) и [2-го уровня](/tier2capital),. но имеет гораздо более низкое качество, чем любой из двух. В соответствии с соглашениями Базеля III капитал третьего уровня полностью упраздняется.

## Понимание капитала уровня 3

Долг капитала 3-го уровня может включать большее количество субординированных выпусков по сравнению с капиталом 2-го уровня. В соответствии с Базельскими соглашениями II, чтобы квалифицироваться как капитал 3-го уровня, активы должны быть ограничены не более чем в 2,5 раза больше капитала 1-го уровня банка, быть [необеспеченными](/unsecureddebt),. [субординированными](/subordinateddebt) и с первоначальным сроком погашения не менее двух лет.

## Капитал третьего уровня и Базельские соглашения

Уровень капитала для крупных финансовых учреждений возник благодаря [Базельским соглашениям](/basel_accord). Это набор из трех (Базель I, Базель II и Базель III) правил, которые [Базельский комитет по банковскому надзору](/baselcommittee) (BCBS) начал внедрять в 1988 году. В целом, все Базельские соглашения содержат рекомендации по банковскому регулированию с в отношении капитального риска, рыночного риска и операционного риска.

Цель соглашений — обеспечить наличие у финансовых учреждений достаточного капитала для выполнения обязательств и покрытия непредвиденных убытков. Хотя нарушения Базельских соглашений не влекут за собой юридических последствий, члены несут ответственность за выполнение соглашений в своих странах.

Базель I требовал от международных банков поддерживать минимальный размер (8%) капитала, исходя из процента [активов, взвешенных с учетом риска](/riskweightedassets). Базель I также классифицировал активы банка по пяти категориям риска (0%, 10%, 20%, 50% и 100%) в зависимости от характера должника (например, государственный долг, долг банка развития, долг частного сектора). , и более).

В дополнение к минимальным требованиям [к](/capitalrequirement) [капиталу](/capitalrequirement),. Базель II сосредоточил внимание на регулирующем надзоре и рыночной дисциплине. Базель II выделил разделение регулятивного капитала банка на три уровня.

BCBS опубликовал Базель III в 2009 году после финансового кризиса 2008 года. Базель III направлен на улучшение способности банковского сектора справляться с финансовым стрессом, улучшение управления рисками и повышение прозрачности банка. Внедрение Базеля III отложено до 2022 года.

## Капитал 1-го уровня, Капитал 2-го уровня и Капитал 3-го уровня

[основной капитал](/core-capital) банка , который состоит из акционерного капитала и нераспределенной прибыли; он самого высокого качества и может быть ликвидирован быстро. Это настоящая проверка платежеспособности банка. Капитал 2-го уровня включает [резервы переоценки](/revaluationreserves),. гибридные инструменты капитала и субординированный долг. Кроме того, капитал 2-го уровня включает общие резервы на покрытие убытков по ссудам и нераскрытые резервы.

Капитал первого уровня предназначен для измерения финансового состояния банка; банк использует капитал первого уровня для покрытия убытков без прекращения деловых операций. Капитал 2-го уровня является дополнительным, то есть менее надежным, чем капитал 1-го уровня. Общий капитал банка рассчитывается как сумма его капитала 1-го и 2-го уровней. Регулирующие органы используют коэффициент достаточности [капитала](/tier-1-capital-ratio) для определения и ранжирования [достаточности капитала банка](/capitaladequacyratio). Капитал 3-го уровня состоит из субординированного долга для покрытия рыночного риска, связанного с торговой деятельностью.

## Особенности

- Базельские соглашения предусматривают, что капитал третьего уровня не должен превышать 2,5x капитала первого уровня банка и иметь срок погашения менее двух лет.

- Необеспеченный субординированный долг составляет капитал 3-го уровня и имеет более низкое качество, чем капитал 1-го и 2-го уровня.

- Капитал 3-го уровня - это капитал, который банки держат для поддержки рыночного риска в своей торговой деятельности.

- В соглашениях Базеля II указывается необходимость в капитале 3-го уровня, а в соответствии с Базелем III капитал 3-го уровня отменяется.

