---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент капитала первого уровня
description: Коэффициент капитала первого уровня — это отношение основного капитала банка первого уровня — его собственного капитала и раскрытых резервов — к его совокупным активам, взвешенным с учетом риска.
---

# Коэффициент капитала первого уровня
## Что такое коэффициент капитала первого уровня?

Коэффициент капитала первого уровня — это отношение основного [капитала банка первого уровня](/tier1capital),. то есть его собственного капитала и раскрытых резервов, к его совокупным активам, взвешенным с учетом риска. Это ключевой показатель финансовой устойчивости банка, который был принят в рамках [Базельского соглашения III](/basel_accord) о банковском регулировании.

Коэффициент капитала первого уровня измеряет основной собственный капитал банка по сравнению с его общими активами, взвешенными с учетом риска, которые включают все активы банка, которые систематически взвешиваются с точки зрения кредитного риска. Например, кассовая наличность банка и государственные ценные бумаги будут иметь весовой коэффициент 0%, а его ипотечные кредиты будут иметь весовой коэффициент 50%.

Капитал первого уровня является основным капиталом и состоит из обыкновенных акций банка, нераспределенной прибыли, [накопленного прочего совокупного дохода](/accumulatedother) (AOCI), некумулятивных бессрочных привилегированных акций и любых нормативных корректировок этих счетов.

## Формула коэффициента капитала первого уровня:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Уровень 1 Коэффициент капитала</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Капитал 1 уровня</mtext><mtext>Общие активы, взвешенные с учетом риска</mtext></mfrac></mrow><annotation encoding ="application/x-tex">\text{Коэффициент капитала 1-го уровня} = \frac{\text{Капитал 1-го уровня}}{\text{Общие активы, взвешенные с учетом риска}}</annotation></semantics></math ></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:- 0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Коэффициент капитала первого уровня</span></span><span class="mspace" style="margin- право:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span ><span class="base"><span class="strut" style="height:1.4133239999999998em;vertical-align:-0.481108em;"></span><span class="mord"><span class= "mopen nulldelimiter"></span>< span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style ="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight "><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Общие активы, взвешенные с учетом риска</span></span></span></span></span><span style=" верх:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;" ></span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset- size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Капитал первого уровня</span></span></span></ span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height :0.481108em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimite р"></span></span></span></span></span>



## О чем говорит коэффициент капитала первого уровня?

Коэффициент капитала первого уровня является основой для международных стандартов капитала и ликвидности Базеля III, разработанных после финансового кризиса в 2010 году. Кризис показал, что у многих банков было слишком мало капитала, чтобы покрыть убытки или оставаться ликвидными, и они финансировались за счет слишком большого долга. и недостаточно справедливости.

Чтобы заставить банки увеличить [резервы капитала](/capital-buffer) и гарантировать, что они смогут противостоять финансовым затруднениям до того, как станут неплатежеспособными, правила Базеля III будут ужесточать как капитал первого уровня, так и [активы, взвешенные с учетом риска](/riskweightedassets) (RWA). Собственный компонент капитала первого уровня должен иметь не менее 4,5% RWA. Коэффициент достаточности капитала первого уровня должен составлять не менее 6%.

Базель III также ввел минимальный коэффициент левереджа — с капиталом первого уровня он должен составлять не менее 3% от общих активов — и больше для глобальных системно значимых банков, которые слишком велики, чтобы обанкротиться. Правила Базеля III еще предстоит доработать из-за тупиковой ситуации в отношениях между США и Европой.

Активы фирмы, взвешенные с учетом риска, включают все активы фирмы, которые систематически взвешиваются с точки зрения кредитного риска. Центральные банки обычно разрабатывают весовую шкалу для различных классов активов; наличные деньги и государственные ценные бумаги несут нулевой риск, в то время как [ипотечный кредит](/first_mortgage) или автокредит будут нести больший риск. Активам, взвешенным с учетом риска, будет присвоен возрастающий вес в соответствии с их кредитным риском. Денежные средства будут иметь вес 0%, а кредиты с повышенным кредитным риском будут иметь вес 20%, 50% или 100%.

Коэффициент достаточности капитала 1-го уровня немного отличается от коэффициента [общего капитала 1-го уровня](/tier-1-common-capital-ratio). Капитал первого уровня включает сумму собственного капитала банка, его раскрытых резервов и непогашаемых некумулятивных [привилегированных акций](/preferredstock). Однако общий капитал уровня 1 исключает все типы привилегированных акций, а также неконтролирующие доли участия. Общий капитал первого уровня включает в себя обыкновенные акции фирмы, нераспределенную прибыль и прочий совокупный доход.

## Пример коэффициента капитала первого уровня

Например, предположим, что банк ABC имеет [акционерный капитал](/shareholdersequity) в размере 3 миллионов долларов и нераспределенную прибыль в размере 2 миллионов долларов, поэтому его капитал первого уровня составляет 5 миллионов долларов. Активы банка ABC, взвешенные с учетом риска, составляют 50 миллионов долларов. Следовательно, его коэффициент капитала 1-го уровня составляет 10% (5 миллионов долларов США / 50 миллионов долларов США), и он считается хорошо капитализированным по сравнению с минимальным требованием.

С другой стороны, банк DEF сохранил нераспределенную прибыль в размере 600 000 долларов США и акционерный капитал в размере 400 000 долларов США. Таким образом, его капитал первого уровня составляет 1 миллион долларов. Активы банка DEF, взвешенные с учетом риска, составляют 25 миллионов долларов. Таким образом, коэффициент капитала первого уровня банка DEF составляет 4% (1 миллион долларов США / 25 миллионов долларов США), что является недостаточным капиталом, поскольку он ниже минимального коэффициента капитала первого уровня в соответствии с Базелем III.

Банк GHI имеет капитал первого уровня в размере 5 миллионов долларов и активы, взвешенные с учетом риска, в размере 83,33 миллиона долларов. Следовательно, коэффициент капитала первого уровня банка GHI составляет 6% (5 миллионов долларов США / 83,33 миллиона долларов США), что считается достаточно капитализированным, поскольку он равен минимальному коэффициенту капитала первого уровня.

## Разница между коэффициентом капитала первого уровня и коэффициентом кредитного плеча первого уровня

Коэффициент [левериджа 1-го уровня](/tier-1-leverage-ratio) представляет собой отношение между основным капиталом банковской организации и ее совокупными активами. Коэффициент левериджа 1-го уровня рассчитывается путем деления капитала 1-го уровня на средние общие консолидированные активы банка и некоторые внебалансовые риски. Аналогично коэффициенту капитала 1-го уровня, коэффициент левериджа 1-го уровня используется центральными денежно-кредитными органами в качестве инструмента для обеспечения достаточности капитала банков и для наложения ограничений на степень, в которой финансовая компания может использовать свой капитал, но не использует активы, взвешенные с учетом риска, в знаменателе.

## Особенности

- Это ключевой показатель финансовой устойчивости банка, принятый в рамках Базельского соглашения III о банковском регулировании.

- Чтобы заставить банки увеличить запасы капитала и гарантировать, что они смогут противостоять финансовым затруднениям до того, как станут неплатежеспособными, правила Базеля III будут ужесточать как капитал первого уровня, так и активы, взвешенные с учетом риска (RWA).

- Коэффициент достаточности капитала первого уровня представляет собой отношение основного капитала банка первого уровня, т. е. его собственного капитала и раскрытых резервов, к его совокупным активам, взвешенным с учетом риска.

