---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Плотный рынок
description: Узкий рынок — это рынок, характеризующийся узкими спредами покупки и продажи, обильной ликвидностью и бурной торговой активностью.
---

# Плотный рынок
## Что такое тайтовый рынок?

Плотный рынок — это рынок с узкими [спредами между ценами покупки и продажи](/bid-askspread). Тесный рынок ценной бумаги или товара характеризуется изобилием рыночной [ликвидности](/liquidity) и, как правило, большим объемом торгов. Интенсивная ценовая конкуренция как со стороны покупателей, так и со стороны продавцов приводит к узким спредам, что является отличительной чертой узкого рынка. Плотный рынок можно противопоставить широкому рынку.

В экономике термин «узкий рынок» может также относиться к физическому рынку, на котором предложение ограничено перед лицом высокого спроса, что приводит к более высоким ценам на продукт или услугу.

## Понимание узких рынков

Большинство акций « [голубых фишек](/bluechipstock) » имеют узкие рынки, поскольку есть большой интерес со стороны покупателей и продавцов в любой момент времени и несколько [рыночных маркеров](/marketmaker),. которые поддерживают ликвидность и глубину рынка. Спреды спроса и предложения на узком рынке могут быть довольно маленькими, может быть, один цент или даже меньше в некоторых случаях.

Однако иногда жесткие рыночные условия могут быть нарушены внезапным изменением рыночной среды из-за чего-то вроде геополитического развития или события, связанного с акциями, такого как предупреждение о доходах. Когда это происходит, спреды спроса и предложения могут расширяться по мере иссякания ликвидности, пока ситуация не прояснится. Жесткие рыночные условия, как правило, вернутся после того, как ситуация разрешится и нормализуется.

## Характеристики узкого рынка

Во время напряженного рынка высокий уровень ликвидности позволяет совершать крупные сделки с незначительным влиянием на рынок. Когда ликвидность ниже, сделки, как правило, разбиваются на более удобоваримые сегменты. На ликвидность могут влиять такие факторы, как понижение кредитных рейтингов, изменения требований к [капиталу](/capitalrequirement) для банков, а также ограничения на [продажу без покрытия](/shortselling) и собственную торговлю.

Ведутся споры о том, что означают узкий рынок и характерная узкая маржа для фактической ликвидности. Некоторые эксперты говорят, что узкая маржа на самом деле свидетельствует о фантомной ликвидности, когда [высокочастотные торговые](/high-frequency-trading) приказы размещаются большими партиями, а затем быстро отменяются, если цена ценной бумаги изменяется неблагоприятно. По их мнению, это создает ложное впечатление высокого спроса и предложения, что может повлиять на цены.

Общие последствия такого явления были опровергнуты некоторыми, которые говорят, что данные не подтверждают гипотезу о том, что такое поведение влияет на ценообразование на узких рынках.

> Сегодня на узких рынках спреды могут составлять всего несколько центов или меньше, по сравнению со спредами, которые могут измеряться десятками центов или больше. На самом деле, самые узкие рынки имеют ширину всего один цент и могут заключать сделки по дробным ценам между ними.

>

>

>

>

Физически плотный рынок может возникнуть из-за временного дисбаланса [спроса и предложения](/law-of-supply-demand) или более длительного изменения [фундаментальных факторов](/fundamentals). Примером первого может служить рынок горячего технологического продукта в первые несколько дней после его запуска. Примером более продолжительного дефицита рынка может служить рынок аренды офисов в центре крупного города во время продолжительного экономического бума.

## Особенности

- Узкий рынок относится к торговой среде, в которой разница в цене между лучшим спросом и предложением очень мала.

- На узком рынке большие пакеты акций часто могут торговаться без существенного изменения цены ценной бумаги.

- Напряженные рынки, как правило, возникают в высоколиквидных, больших объемах акций "голубых фишек", где всегда есть множество покупателей и продавцов.

