---
keywords: Investing,Commodities
title: Тимберленд Инвестмент
description: Инвесторы, которые хотят хеджировать инфляцию и диверсифицировать свой портфель акций и продуктов с фиксированным доходом, могут инвестировать в лесные угодья.
---

# Тимберленд Инвестмент
## Что такое инвестиции Timberland?

Древесина (пиломатериалы) часто рассматривается как хороший диверсификатор портфеля, который может застраховаться от инфляции. Инвестиции в Timberland включают в себя инвестиции в землю, на которой производится древесина. В США миллионы акров лесных угодий принадлежат пенсионным фондам, благотворительным фондам, индивидуальным инвесторам и университетам. Инвесторы могут владеть лесными угодьями через различные инвестиционные инструменты, которые имеют долю в лесных угодьях.

## Понимание инвестиций Timberland

Выгоды от инвестиций в лесные угодья вытекают из тенденции к росту спроса на древесину и пиломатериалы в долгосрочной перспективе и не связаны напрямую с рыночными силами, которые могут повлиять на другие инвестиционные инструменты, такие как акции и облигации. Стабильный рост — одна из причин, по которой лесные угодья используются для диверсификации портфеля и в качестве страховки от инфляции.

Инвесторы могут занять позицию в области древесины, инвестируя в лесные ETF ( [биржевые фонды](/etf) ), которые состоят из многих компаний, владеющих лесами и производящих продукцию, связанную с древесиной. Кроме того, инвесторы могут инвестировать в REIT ( [инвестиционные](/reit) [фонды недвижимости](/reit) ), которые содержат одного владельца лесных угодий и производят продукцию, связанную с древесиной.

Инвестиционные инструменты Timberland в основном используются крупными институциональными инвесторами, такими как государственные и частные пенсионные фонды, при этом двумя основными базовыми активами являются фермы по выращиванию деревьев и управляемые естественные леса. Организация [по управлению инвестициями в лесоматериалы](/timo) (TIMO) — это группа финансового управления, которая помогает институциональным инвесторам управлять своими портфелями инвестиций в лесные угодья. TIMO выступает в качестве брокера для институциональных клиентов, чтобы найти, проанализировать и приобрести инвестиционную недвижимость, которая лучше всего подходит их клиентам.

> Timberland часто рассматривается как хороший инструмент для диверсификации портфеля, поскольку он обычно не коррелирует с акциями и облигациями и, как правило, является хорошей защитой от инфляции.

>

## Получение прибыли с Timberland

Движение класса продукции вверх происходит, когда деревья со временем растут и взрослеют, количество заявок на древесину увеличивается. Например, деревьям, которые используются для производства бумаги, обычно требуется более десяти лет, чтобы вырасти, прежде чем их можно будет использовать для изготовления бумажных изделий.

Есть несколько источников, из которых инвесторы могут получить положительную норму прибыли на инвестиции в древесину.

### Биологический рост

Биологический рост означает, что по мере роста деревья увеличиваются в весе и плотности. По мере того, как биологический рост увеличивает объем, деревья становятся более ценными в расчете на тонну, поскольку их можно использовать для более крупных и уникальных проектов или же из одного дерева можно производить больше стандартных пиломатериалов.

### Оценка земли

Удорожание земли может произойти, если лес расположен на ценной недвижимости. Например, если лесные угодья расположены недалеко от населенного пункта, земля может быть преобразована в поле для гольфа или торговый центр после того, как древесина будет заготовлена.

### Повышение цены

Рост цен на древесину может происходить по мере увеличения спроса на жилье. Древесина хвойных пород обычно используется в строительстве домов. В результате экспансионистская экономика и рынок жилья могут привести к увеличению производства древесины, поскольку спрос на хвойную древесину будет высоким.

> Стабильный рост — одна из причин, по которой лесные угодья используются для диверсификации портфеля и в качестве страховки от инфляции.

>

## Риски инвестиций Timberland

Инвестиции Timberland не являются идеальными инвестициями, что означает, что они уязвимы для рисков, которые могут включать:

- Спрос на пиломатериалы может упасть во время рецессии, что, в свою очередь, приведет к падению цен.

- Стихийные бедствия могут уничтожить лесные угодья, разрушая инвестиции.

- Спад на рынке жилья может нанести ущерб спросу на древесину, что приведет к снижению цен.

## Реальные примеры инвестиций Timberland

Есть несколько способов инвестировать в лесные угодья помимо покупки земли в качестве индивидуального инвестора. Некоторые из этих инвестиционных инструментов включают в себя:

Guggenheim Timber (CUT) — это ETF, в который входят более двух десятков компаний, производящих продукцию из древесины или владеющих лесными угодьями. Дивидендная доходность этого глобального лесного фонда обычно превышает 3% в год.

iShares S&P Global Timber & Forestry Index ETF (WOOD) отслеживает индекс S&P Global Timber & Forestry Index и обычно дает дивидендную доходность более 2,5%.

Weyerhaeuser Company (WY) — это REIT, которая инвестирует в лесные угодья для производства, продажи и распространения лесной продукции. Weyerhaeuser Co. является одним из крупнейших владельцев лесных угодий в мире.

## Особенности

- Инвестиции в лесные угодья подразумевают право собственности на продуктивные лесные угодья.

- Крупные институциональные инвесторы, такие как государственные и частные пенсионные фонды, в основном используют инструменты инвестирования в лесные угодья.

- Древесные ETF (биржевые фонды) состоят из многих компаний, которые владеют лесами и производят продукцию, связанную с древесиной.

- Существует множество способов, с помощью которых инвесторы могут получить доход от инвестиций в древесину, включая биологический рост, а также цену и повышение стоимости земли.

