---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Время драфта
description: Срочная тратта — это форма краткосрочного кредита, используемая для финансирования операций с товарами в международной торговле с банком, стоящим между двумя сторонами.
---

# Время драфта
## Что такое тайм-драфт?

Срочная тратта — это форма платежа, которая гарантируется банком-эмитентом, но не подлежит оплате в полном объеме до истечения определенного периода времени после ее получения и принятия. Во многих международных торговых сделках тратты используются как способ указания условий оплаты отгруженных товаров. Временная тратта дает импортеру (или покупателю) время для оплаты товаров, полученных от экспортера (или продавца). Срочные тратты — это разновидность краткосрочного кредита, используемого для [финансирования](/financing) операций с товарами в международной торговле.

## Как работают черновики времени

Цель временных тратт - облегчить международную торговлю. Когда экспортер получает заказ от неизвестного импортера (или с которым у него небольшая кредитная история) в другой стране, импортер может подать заявку на [приемку банкиром в](/bankersacceptance) свой банк, что заменяет кредит банка на кредит импортера. Банковский акцепт является оборотным инструментом или документом, который позволяет банку гарантировать платеж экспортеру за отгруженные товары.

Оплата производится в определенную дату в будущем после отгрузки товара. В результате документ называется временным черновиком, который функционирует аналогично чеку с датой, датированной задним числом. Однако банк, а не импортер, гарантирует платеж.

Оплата с опозданием позволяет импортеру получить заказанный товар и подтвердить его удовлетворение. После выдачи банковского акцепта экспортер получает обещание платежа от финансового учреждения. Он может держать этот актив до [погашения](/maturity) и получить полную оплату или продать его до наступления срока погашения [со скидкой](/at-a-discount),. чтобы получить более ранний доступ к средствам. Время между принятием и зрелостью называется «тенор» или «использование». В результате черновики времени могут называться «драфтами использования».

## Осадка на время против осадки до прицела

Вексель до [предъявления](/sight-draft) — это еще один тип тратты, используемый в международной торговле. Вексель до предъявления позволяет продавцу (или экспортеру) удерживать право собственности на товары до тех пор, пока импортер не получит их и не произведет платеж. Как только импортер принимает документы и все оказывается в порядке, тратта по предъявлении требует немедленной оплаты от покупателя продавцу.

В результате ключевое различие между временной траттой и траттой до предъявления заключается в том, что тратта до предъявления требует немедленной оплаты, тогда как срочная тратта позволяет импортеру произвести оплату позднее.

## Пример драфта времени

Предположим, производителю высокотехнологичного оборудования из Техаса нужны электрические компоненты от поставщика из Тайваня. Тайваньская компания никогда не сотрудничала с американским производителем. Чтобы облегчить транзакцию, импортер в Техасе представляет временную тратту (с двухмесячной датой платежа) в крупный глобальный банк с филиалом в Тайбэе, Тайвань, который затем принимает ее, тем самым официально оформляя банковский акцепт. .

Экспортер на Тайване отправляет заказ на электрические компоненты. Покупатель принимает документы и соглашается заплатить экспортеру в течение 60 дней, как указано в тратте времени. Как только покупатель соглашается с условиями тратты, покупатель забирает отгрузочные документы, которые используются для облегчения выпуска товара, находящегося в доке. Экспортер решает удерживать банковский акцепт до погашения вместо того, чтобы продавать его со скидкой до наступления срока погашения.

## Особенности

- Временная тратта - это тип платежного документа, посредством которого покупатель принимает отгруженные товары и соглашается заплатить продавцу в определенную дату в будущем.

- Это тип краткосрочного кредита, используемый для финансирования международных сделок.

- Срочные тратты дают импортеру время для оплаты товаров, полученных от экспортера.

- Срочная тратта также является гарантированным платежом продавцу банком-эмитентом.

