---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Долг с истекшим сроком давности
description: Долг с истекшим сроком давности — это деньги, которые потребитель взял взаймы и не выплатил, но которые больше не подлежат взысканию по закону, поскольку прошло определенное количество лет.
---

# Долг с истекшим сроком давности
## Что такое просроченный долг?

Долг с истекшим сроком давности — это деньги, которые потребитель взял взаймы и не выплатил, но которые больше не подлежат взысканию по закону, поскольку прошло определенное количество лет. Задолженность с истекшим сроком давности также известна как [задолженность](/debt),. [срок исковой давности которой истек](/statute-of-limitations).

## Как работает просроченный долг

Долг с истекшим сроком давности обычно возникает, когда [коллектор](/debt-collector) связывается с заемщиком по поводу погашения старого долга. Поскольку заемщик по закону не обязан погашать просроченную задолженность, он должен быть осторожен в отношении таких запросов.

[Кредиторы](/creditor) и коллекторы могут попытаться подать в суд на потребителей, чтобы взыскать долги с истекшим сроком давности.

долг, но выиграть в суде они не должны, так как срок исковой давности истек. Тем не менее, если должник признает, что он должен долг, или производит даже небольшой платеж по нему, срок давности уже не будет исковой давности, и заемщик должен будет его погасить.

> В каждом штате действуют разные правила относительно периода времени, в течение которого долг остается подлежащим взысканию. В некоторых штатах он составляет всего три года, а в других - до 10 лет.

>

Особая порода сборщиков долгов, называемая сборщиками [долгов-зомби](/zombie-debt),. специализируется на попытках взыскать долги с истекшим сроком давности. Эти сборщики долгов покупают очень старые долги всего за 2 цента за доллар, а затем получают 100% того, что им удается собрать.

## Правила, регулирующие долг с истекшим сроком давности

Срок исковой давности для погашения [задолженности по кредитной карте](/credit-card-debt) регулируется отдельными штатами и может варьироваться от трех до 10 лет. Стоит знать о сроках исковой давности по кредитным картам в вашем штате. Знание своих прав может помочь вам надлежащим образом отреагировать на коллекторов.

> Заемщики могут ознакомиться здесь с законодательством своего штата, чтобы понять, в какие сроки просрочены долги.

>

Многие сборщики долгов по кредитным картам могут не проводить агрессивную политику взыскания долгов, позволяя просрочить невыплаченный долг без погашения за пределами срока давности штата. Если коллектор связывается с заемщиком по поводу долга, который, по их мнению, может быть просрочен, заемщик должен запросить письменное подтверждение долга для проведения дальнейшей комплексной [проверки](/duediligence).

Затем заемщик может решить, хотят ли они оспорить долг, потому что срок исковой давности истек, погасить долг, потому что он чувствует себя обязанным, или хочет улучшить свой [кредитный рейтинг](/credit_score),. или пойти на компромисс с коллектором, погасив долг меньше, чем он должен.

## Пример просроченной задолженности

Предположим, Алиса использовала кредитную карту до максимального предела в 1500 долларов. Поскольку Алиса была в затруднительном положении, она не могла выплачивать минимальные платежи, и ее долг быстро стал [просроченным](/delinquent).

Это правонарушение заставило коллекторов позвонить Алисе, чтобы попытаться возместить средства. Три года спустя долг считается просроченным, поскольку она живет в штате Алабама.

## Особые соображения

Если у заемщика есть долг с истекшим сроком давности, он может чувствовать моральное обязательство погасить его, даже если у него больше нет юридических обязательств для этого. В таких случаях платеж будет направлен не первоначальному кредитору, а [третьему лицу](/third-party),. купившему долг.

Выплата долга, который больше не подлежит взысканию по закону, может показаться нелогичной. Тем не менее, могут быть практические причины, чтобы погасить его в любом случае. Безнадежные долги остаются в [кредитном отчете](/creditreport) в течение семи лет, поэтому долг с истекшим сроком давности может продолжать наносить ущерб кредитному рейтингу.

## Особенности

- Срок исковой давности для взыскания задолженности по кредитной карте может составлять от трех до 10 лет, в зависимости от штата.

- У заемщиков может быть моральное обязательство погасить просроченный долг, но не юридическое обязательство.

- Задолженность с истекшим сроком давности обычно представляет собой задолженность, по которой истек срок исковой давности и которая не может быть взыскана.

- Безнадежные долги остаются в кредитном отчете в течение семи лет, поэтому долг с истекшим сроком давности может продолжать наносить ущерб кредитному рейтингу.

