---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Метод временной выручки
description: Метод временной выручки — это метод оценки, используемый для определения максимальной стоимости компании.
---

# Метод временной выручки
## Что такое метод времени-дохода?

Метод временной выручки — это метод [оценки](/valuation),. используемый для определения максимальной стоимости компании. Метод временной выручки использует кратное значение текущей выручки для определения «потолка» (или максимального значения) для конкретного бизнеса. В зависимости от отрасли, местных деловых и экономических условий мультипликатор может в один-два раза превышать фактические доходы. Однако в некоторых отраслях мультипликатор может быть меньше единицы.

## Понимание того, как работает метод Times-Revenue

Владельцы малого бизнеса могут определить стоимость компании, чтобы помочь в финансовом планировании или при подготовке к продаже бизнеса. Может быть сложно рассчитать стоимость бизнеса, особенно если стоимость в значительной степени определяется потенциальными будущими доходами. Можно использовать несколько моделей для определения значения или диапазона значений, чтобы облегчить принятие бизнес-решений.

Метод временной выручки используется для определения диапазона значений для бизнеса. Цифра основана на фактических [доходах](/revenue) за определенный период времени (например, за предыдущий финансовый год), а множитель обеспечивает диапазон, который можно использовать в качестве отправной точки для переговоров. По сути, метод временной выручки пытается оценить бизнес, оценивая его поток денежных потоков от продаж.

В зависимости от периода, за который считается выручка, или от используемого метода измерения выручки значение мультипликатора может варьироваться. Некоторые аналитики используют выручку или продажи, отраженные в проформе финансовой отчетности, как фактические продажи или прогноз будущих продаж. Множитель, используемый при оценке бизнеса, зависит от отрасли.

Оценка малого бизнеса часто включает определение самой низкой цены, которую кто-то заплатил бы за бизнес, известную как «минимум», часто [ликвидационную стоимость](/liquidation-value) активов бизнеса, а затем определение потолка, который кто-то может заплатить, например, кратного текущей стоимости. доходы. После того, как минимальные и максимальные значения рассчитаны, владелец бизнеса может определить стоимость или сумму, которую кто-то готов заплатить за приобретение бизнеса. На значение мультипликатора, используемого для оценки стоимости компании по методу временной выручки, влияет ряд факторов, в том числе макроэкономическая среда, отраслевые условия и т. д.

> Метод временной выручки также называют «методом кратной выручки».

>

## Особые соображения

Метод временной выручки идеально подходит для молодых компаний с прибылью, которая либо отсутствует, либо очень изменчива. Кроме того, компании, готовые к быстрому росту, такие как фирмы, предлагающие программное обеспечение как услугу, будут основывать свои оценки на методе временной выручки.

Используемый мультипликатор может быть выше, если компания или отрасль готовы к росту и расширению. Поскольку ожидается, что эти компании будут иметь высокую фазу роста с высоким процентом [регулярных доходов](/recurringrevenue) и хорошей маржой, они будут оценены в диапазоне трех-четырехкратного увеличения выручки.

С другой стороны, используемый множитель может быть ближе к одному из следующих: бизнес медленно растет или не демонстрирует большого потенциала роста. Компания с низким процентом регулярного дохода или стабильно низким прогнозируемым доходом, например сервисная компания, может быть оценена в 0,5 раза больше дохода.

## Критика метода Times-Revenue

Метод временной выручки не всегда является надежным индикатором стоимости фирмы. Это потому, что выручка не означает прибыль. Точно так же увеличение выручки не обязательно приводит к увеличению прибыли. Чтобы получить более точное представление о текущей реальной стоимости компании, необходимо учитывать прибыль. Таким образом, метод кратных доходов или [мультипликатор доходов](/earningsmultiplier) предпочтительнее, чем метод кратных доходов.

## Особенности

- Метод умножения выручки (или кратной выручки) — это метод оценки, используемый для определения максимальной стоимости компании.

- Этот метод не всегда является надежным индикатором стоимости фирмы, поскольку выручка не означает прибыль, а увеличение выручки не всегда приводит к увеличению прибыли.

- Это предназначено для создания диапазона ценности для бизнеса.

