---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Значение времени
description: Временная стоимость, также известная как внешняя стоимость, является одним из двух ключевых компонентов премии опциона.
---

# Значение времени
## Что такое временная стоимость?

Временная стоимость относится к части премии [опциона](/option),. относящейся к количеству времени, оставшемуся до истечения срока действия опционного контракта. Премия любого опциона состоит из двух компонентов: [внутренней стоимости](/intrinsicvalue) и внешней стоимости.

Временная стоимость является компонентом [внешней стоимости опциона](/extrinsicvalue),. наряду с подразумеваемой волатильностью (IV), и относится к рынкам деривативов. Его не следует путать с [временной стоимостью денег](/timevalueofmoney) (TVM), которая описывает дисконтирование покупательной способности денег во времени.

## Основы временной стоимости

Цена (или стоимость) опциона — это сумма денег, известная как [премия](/premium). Покупатель опциона платит эту премию продавцу опциона в обмен на право, предоставляемое опционом: возможность выбора: использовать опцион на покупку или продажу актива или позволить ему [истечь в](/expirationdate) бесполезном виде.

Внутренняя стоимость – это разница между ценой [базового актива](/underlying-asset) и [ценой исполнения](/strikeprice) [опциона](/strikeprice). Внутренняя стоимость колл-опциона — право, но не обязанность купить актив — равна цене базового актива за вычетом цены исполнения, а внутренняя стоимость пут-опциона — право продать актив — равна к цене исполнения за вычетом цены базового актива.

Общая премия опциона основана на его внутренней и внешней стоимости. Ключевая часть внешней стоимости известна как «временная стоимость». При нормальных обстоятельствах контракт теряет ценность по мере приближения даты истечения срока его действия, потому что у базовой ценной бумаги остается меньше времени для благоприятного движения. Другими словами, опцион [без денег](/outofthemoney) (OTM) с одним месяцем до истечения будет иметь большую внешнюю стоимость, чем опцион OTM с одной неделей до истечения.

> Как правило, чем больше времени остается до истечения срока действия опциона, тем выше его временная стоимость, поскольку у контракта будет больше времени, чтобы стать прибыльным.

>

Еще одним фактором, влияющим на внешнюю стоимость и временную стоимость, является [подразумеваемая волатильность](/iv) (IV). IV измеряет сумму, на которую базовый актив может измениться за определенный период. Если IV увеличивается, внешняя ценность также увеличивается. Например, если инвестор покупает [опцион колл](/calloption) с годовой IV 20%, а IV подскакивает до 30% на следующий день, внешняя стоимость будет расти, поскольку инвесторы считают, что резкие движения повышают вероятность движения актива в их сторону.

### Расчет стоимости времени

В виде уравнения стоимость времени может быть выражена как:

>

> Премия опциона — Внутренняя стоимость = Временная стоимость + Подразумеваемая волатильность

>

Или, другими словами, сумма премии, превышающая внутреннюю стоимость опциона, называется его временной стоимостью. Например, если акции Alphabet Inc. оцениваются в 1044 доллара за акцию, а колл-опцион Alphabet Inc. за 950 долларов торгуется по 97 долларов, то внутренняя стоимость опциона составляет 94 доллара (1044–950 долларов) и временная стоимость 3 доллара (97–97 долларов). 94 доллара).

<!--E3D270A19F2DFFE5A6C55E7EC2E5A0D6-->

## Значение временной стоимости

Как правило, чем больше времени осталось до экспирации, тем выше временная стоимость опциона. Обоснование простое: инвесторы готовы платить более высокую премию за большее время, поскольку у контракта будет больше времени, чтобы получить прибыль от благоприятного движения базового актива.

И наоборот, чем меньше времени остается на опцион, тем меньшую премию готовы платить инвесторы, потому что вероятность того, что опцион будет прибыльным, уменьшается. По этой причине безопаснее продать или удержать опцион, у которого еще есть временная стоимость, а не исполнять его; в противном случае это оставшееся значение времени будет потеряно.

> Теоретически добавление времени к опциону или увеличение IV имеют один и тот же фундаментальный эффект: увеличение вероятности того, что опцион завершится [в деньгах](/inthemoney) (ITM).

>

Как правило, опцион теряет одну треть своей временной стоимости в течение первой половины своего срока действия, а оставшиеся две трети своей временной стоимости — во второй половине. Значение времени со временем уменьшается ускоренными темпами, явление, известное как [затухание времени или затухание стоимости времени](/timedecay). Чувствительность цены опциона к затуханию во времени известна как его [тета](/theta).

## Особенности

- Временная стоимость является одним из двух ключевых компонентов (вторым является подразумеваемая волатильность), которые составляют внешнюю стоимость опциона.

- Как правило, чем больше времени осталось до истечения срока действия опциона, тем больше временная стоимость опциона.

- Общая цена опциона, или премия, представляет собой совокупность его внутренней и внешней стоимости.

