---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Время и продажи
description: Время и продажи — это поток данных о торговых приказах для ценной бумаги в режиме реального времени, показывающий историю торговли с отметкой времени.
---

# Время и продажи
## Что такое время и продажи?

Время и продажи, или T&S, показывают данные об объеме, цене, направлении, дате и времени для каждой сделки, которая выполняется на бирже. Информация о времени и продажах часто предоставляется в виде потока данных о торговых приказах для [ценных бумаг в режиме реального времени](/security).

## Как работает время и продажи

Данные о времени и продажах предоставляют подробный отчет о торговой деятельности для конкретной ценной бумаги или рынка. С исторической точки зрения, время и продажи подобны чтению старомодного [тикера](/tickertape) для отдельной акции. Сегодня он распространяется в виде цифрового дисплея в реальном времени, обычно отображающего объем сделки, цену, направление, дату, время и биржу для каждой сделки.

Данные о времени и продажах чаще всего доступны через [торговую платформу](/trading-platform) и отображаются в окне времени и продаж. В окне отображается текущий подсчет сделок по акциям определенной акции в формате таблицы. Каждый из основных компонентов времени и продаж сгруппирован в столбцы, такие как дата/время, цена/изменение и объем. Строки данных часто имеют цветовую кодировку, чтобы указать, произошла ли сделка во время, в или вне [бида или аска](/bid-askspread). Многие торговые платформы сегодня позволяют инвесторам настраивать отображение данных о времени и продажах, например, добавляя фильтры объема или цены. Часто используется в техническом анализе.

Некоторая форма данных о времени и продажах часто появляется на [бегущей ленте](/tickertape). Каждая запись на бегущей ленте отображает [символ акции](/stocksymbol) (указывающий, какие акции компании были проданы), объем (количество проданных акций), цену за акцию, по которой была совершена сделка, восходящий или нисходящий треугольник, показывающий, была ли эта цена выше или ниже [цены закрытия](/closingprice) предыдущего торгового дня , и другое число, показывающее, насколько выше или ниже цена этой сделки была по сравнению с последней ценой закрытия.

Когда-то ссылаясь на настоящую бумажную ленту с напечатанными на ней данными о времени и продажах, электронные тиккерные ленты сегодня используют зеленые светодиоды или цвет шрифта для обозначения более высокой торговой цены и красный для обозначения более низкой цены (синий или белый для обозначения отсутствия изменений). До 2001 года торговые цены отображались в дробях, но с 2001 года все цены отображаются в десятичных дробях.

## Пример

Например, данные о времени и продажах указывают на то, что заказ на покупку +100 акций XYZ был сделан на NASDAQ в 12:31:54 по восточному стандартному времени за 65,84 доллара, что на 1 цент выше, чем в предыдущей сделке.

## Как инвесторы используют данные о времени и продажах

Инвесторы используют ряд различных стратегий и инструментов при принятии решения о том, какие акции покупать и продавать. Те, кто использует [фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis),. пытаются определить внутреннюю стоимость компании, изучая ее финансовые показатели, в то время как инвесторы, использующие [технический анализ](/technicalanalysis),. пытаются прогнозировать цены, включив движение цен и объем торгов в статистические модели. Один из методов технического анализа, используемый инвесторами, включает анализ времени и данных о продажах.

Использование данных о времени и продажах дополняет использование диаграмм и графиков для оценки движения цены акций. Например, гистограммы и графики свечей показывают торговые диапазоны за заданный период времени в совокупности и используются для просмотра, например, [манипулятора](/handle),. [двойного дна](/doublebottom) и паттернов [Хиккаке](/hikkakepattern). Это обеспечивает широкое представление о тенденциях цен и объемов. В сочетании с более детализированной торговой информацией о времени и продажах инвестор может создать более подробную картину тенденций ценной бумаги.

Инвесторы могут использовать данные о времени и продажах, чтобы решить, совершать ли собственную сделку. Количество обновлений данных, поступающих из каналов в реальном времени, может застать начинающих инвесторов врасплох. Одна из первоначальных стратегий заключается в наблюдении за направлением, объемом и ценой в течение короткого периода времени, чтобы получить представление о вещах. В этот момент инвестор может искать несколько различных сигналов, включая всплески объема или значительное изменение количества сделок. Инвесторы, использующие подход, основанный на данных о времени и продажах, скорее всего, добьются большего успеха с акциями, имеющими большой [объем](/volume).

## Особенности

- Время и продажи регистрируют детали транзакций с отметками времени для всей торговой деятельности в указанной ценной бумаге.

- Трейдеры, практикующие технический анализ, часто тщательно изучают данные о времени и продажах.

- Данные о времени и продажах обычно являются общедоступной информацией, а службы данных в реальном времени предоставляют данные трейдерам и инвесторам.

