---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Временная стоимость денег (TVM)
description: Временная стоимость денег (TVM) - это концепция, согласно которой денежная сумма имеет большую ценность сейчас, чем в будущем, из-за ее потенциального дохода.
---

# Временная стоимость денег (TVM)
## Что такое временная стоимость денег (TVM)?

Временная стоимость денег (TVM) - это концепция, согласно которой денежная сумма стоит больше сейчас, чем та же сумма будет стоить в будущем из-за ее [потенциального дохода](/earning-potential) в промежуточный период.

Это основной принцип финансов. Сумма денег в руке имеет большую ценность, чем та же сумма, которая будет выплачена в будущем.

Временная стоимость денег также называется приведенной дисконтированной стоимостью.

## Понимание временной стоимости денег (TVM)

Инвесторы предпочитают получить деньги сегодня, а не ту же сумму денег в будущем, потому что однажды вложенная сумма денег со временем растет. Например, деньги, внесенные на сберегательный счет, приносят проценты. Со временем проценты добавляются к основной сумме, зарабатывая больше процентов. Это сила начисления процентов.

Если их не инвестировать, ценность денег со временем обесценивается. Если вы спрячете 1000 долларов в матрасе на три года, вы потеряете дополнительные деньги, которые могли бы заработать за это время, если бы вложили их. У него будет еще меньше покупательной способности, когда вы его вернете, потому что инфляция снизила его стоимость.

В качестве другого примера предположим, что у вас есть возможность получить 10 000 долларов сейчас или 10 000 долларов через два года. Несмотря на одинаковую номинальную стоимость, 10 000 долларов сегодня имеют большую ценность и [полезность](/utility),. чем через два года, из-за альтернативных издержек, связанных с задержкой.

Другими словами, задержка платежа — это упущенная возможность.

## Формула временной стоимости денег

В зависимости от конкретной ситуации формула временной стоимости денег может незначительно меняться. Например, в случае аннуитетных или [бессрочных](/perpetuity) платежей обобщенная формула имеет дополнительные или меньшие коэффициенты. Но в целом наиболее фундаментальная формула TVM учитывает следующие переменные:

- FV = будущая стоимость денег

- PV = Текущая стоимость денег

- я = процентная ставка

- n = количество периодов начисления процентов в год

- т = количество лет

На основе этих переменных формула TVM выглядит следующим образом:

**FV = PV x [1 + (i / n)] (nxt)**

## Примеры временной стоимости денег

Предположим, что сумма в размере 10 000 долларов США инвестируется на один год под 10% годовых с начислением сложных процентов. Будущая стоимость этих денег равна:

FV = 10 000 долл. США x [1 + (10 % / 1)] ^ (1 x 1) = 11 000 долл. США

Формулу также можно изменить, чтобы найти значение будущей суммы в сегодняшних долларах. Например, текущая сумма в долларах, ежегодно начисляемая по ставке 7%, которая через год с сегодняшнего дня будет стоить 5000 долларов, составляет:

PV = 5000 долларов США / [1 + (7% / 1)] ^ (1 x 1) = 4673 долларов США.

### Влияние периодов начисления сложных процентов на будущую стоимость

Количество периодов начисления сложных процентов оказывает существенное влияние на расчеты TVM. Если взять вышеприведенный пример на 10 000 долларов США, если количество периодов начисления процентов увеличивается до ежеквартальных, ежемесячных или ежедневных, расчеты конечной будущей стоимости будут следующими:

- Ежеквартальное начисление сложных процентов: FV = 10 000 долларов США x [1 + (10% / 4)] ^ (4 x 1) = 11 038 долларов США.

- Ежемесячное начисление сложных процентов: FV = 10 000 долларов США x [1 + (10% / 12)] ^ (12 x 1) = 11 047 долларов США.

- Ежедневное начисление сложных процентов: FV = 10 000 долларов США x [1 + (10 % / 365)] ^ (365 x 1) = 11 052 долларов США.

Это показывает, что TVM зависит не только от процентной ставки и временного горизонта, но и от того, сколько раз в год вычисляются расчеты сложных процентов.

## Как временная стоимость денег соотносится с альтернативной стоимостью?

[Альтернативная стоимость](/opportunitycost) является ключом к концепции временной стоимости денег. Деньги могут расти только в том случае, если они инвестируются с течением времени и приносят положительный доход.

Не вложенные деньги со временем обесцениваются. Следовательно, сумма денег, которая, как ожидается, будет выплачена в будущем, сколь бы уверенно это ни ожидалось, тем временем обесценивается.

## Почему важна временная стоимость денег?

Концепция временной стоимости денег может помочь в принятии инвестиционных решений.

Например, предположим, что инвестор может выбирать между двумя проектами: проектом А и проектом Б. Они идентичны, за исключением того, что проект А обещает денежную выплату в размере 1 миллиона долларов в первый год, тогда как проект Б предлагает денежную выплату в размере 1 миллиона долларов в пятый год.

Выплаты не равны. Выплата в 1 миллион долларов, полученная через год, имеет более высокую [приведенную стоимость](/presentvalue),. чем выплата в 1 миллион долларов через пять лет.

## Как временная стоимость денег используется в финансах?

Трудно найти единую область финансов, где временная стоимость денег не влияет на процесс принятия решений.

Временная стоимость денег является центральной концепцией анализа [дисконтированных денежных потоков](/dcf) (DCF), который является одним из самых популярных и влиятельных методов оценки инвестиционных возможностей.

Это также неотъемлемая часть деятельности по финансовому планированию и управлению рисками. Управляющие пенсионными фондами, например, учитывают временную стоимость денег, чтобы гарантировать, что владельцы их счетов получат адекватные средства при выходе на пенсию.

## Особенности

- Для сберегательных счетов важным фактором также является количество периодов начисления сложных процентов.

- Временная стоимость денег означает, что сумма денег стоит больше сейчас, чем та же сумма денег в будущем.

- Это потому, что деньги могут расти только за счет инвестирования. Задержка инвестиций — это упущенная возможность.

- Формула расчета временной стоимости денег учитывает количество денег, их будущую стоимость, сумму, которую они могут заработать, и временные рамки.

