---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: ТИНА
description: &quot;ТИНА&quot; используется для объяснения далеко не идеального распределения портфеля, обычно состоящего из акций, потому что другие классы активов предлагают еще более низкую доходность.
---

# ТИНА
## Что такое ТИНА?

«Альтернативы нет», часто сокращенно «TINA», — это фраза, которая возникла у викторианского философа Герберта Спенсера и позже стала лозунгом премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер в 1980-х годах. Сегодня инвесторы часто используют его для объяснения далеко не идеального [распределения портфеля](/assetallocation),. обычно состоящего из акций, потому что другие [классы активов](/assetclasses) предлагают еще более низкую доходность. Эта ситуация и последующие решения инвесторов могут привести к «Эффекту TINA», когда акции растут только потому, что у инвесторов нет жизнеспособной альтернативы.

## Происхождение TINA

Герберт Спенсер, живший с 1820 по 1903 год, был британским интеллектуалом, решительно защищавшим классический либерализм. Он верил в [политику невмешательства](/laissezfaire) и позитивизм - способность технического и социального прогресса решать проблемы общества - и считал, что теория Дарвина о «выживании наиболее приспособленных» должна применяться к человеческим взаимодействиям. Критикам капитализма, свободного рынка и демократии он часто отвечал: «Альтернативы нет».

TINA может вызывать положительные или отрицательные коннотации. С положительной стороны, вера в безальтернативность какого-то образа действий сплачивает поддержку вокруг выбранного пути. С другой стороны, такая вера может привести к потере надежды.

## Эффект TINA в политике

Маргарет Тэтчер, консерватор, занимала пост премьер-министра Великобритании с 1979 по 1990 год. Она использовала эту фразу так же, как Спенсер, когда отвечала на критику ее ориентированной на рынок политики дерегулирования, политической централизации, сокращения расходов и отката [государство всеобщего благосостояния](/welfare-state). Альтернатив этому подходу было предостаточно: от политики, которую отстаивали лейбористы, до политики, проводившейся в Советском Союзе. Однако для Тэтчер [неолиберализм свободного рынка](/neoliberalism) не имел альтернативы.

После распада Советского Союза американский политолог Фрэнсис Фукуяма утверждал, что эта точка зрения навсегда подтвердилась. Когда [коммунизм](/communism) был дискредитирован, он писал, что никакая идеология больше никогда не сможет серьезно конкурировать с капитализмом и демократией: обещанный [Марксом «конец истории»](/karl-marx) наступил, хотя и в другой форме .

## Влияние TINA на инвестиции

В последние годы среди инвесторов наблюдалось различное использование эффекта TINA, и теперь эта фраза относится к отсутствию удовлетворительных альтернатив инвестициям, которые считаются сомнительными. Например, в конце [бычьего рынка](/bullmarket) инвесторы могут быть обеспокоены возможностью разворота и не захотят вкладывать большую часть своих портфелей в акции.

С другой стороны, если облигации предлагают низкую доходность. и [неликвидные](/liquidity) активы, такие как [частный капитал](/privateequity) или недвижимость, также непривлекательны, инвесторы могут держать акции, несмотря на свои опасения, а не возвращаться к наличным деньгам. Если достаточное количество участников придерживается того же мнения, рынок может испытать «эффект TINA», постепенно повышаясь, несмотря на очевидное отсутствие драйверов, поскольку других вариантов увеличения капитала нет.

## Особенности

- TINA — это аббревиатура фразы «альтернативы нет».

- «Эффект TINA» можно увидеть на рынках, переживающих пузыри цен на активы, когда, несмотря на фундаментальные факторы, рынки продолжают расти только потому, что нет альтернативы использованию инвестиционных долларов в другом месте.

- Фраза используется для объяснения существования субоптимальных решений.

- Впервые он был придуман в 19 веке, а затем использовался как часть неолиберальной идеологии в конце 20 века.

