---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Доход от чаевых
description: Доход от чаевых — это чаевые в денежной или безналичной форме, которые специалист по обслуживанию получает от клиента, и считается налогооблагаемым доходом.
---

# Доход от чаевых
## Что такое доход от чаевых?

Многие поставщики услуг по обслуживанию клиентов — официанты, парикмахеры, водители такси и работники отелей — в значительной степени полагаются на чаевые, потому что за эту работу обычно платят [минимальную заработную плату](/minimum_wage). Министерство [труда США (DOL)](/dol) считает человека, который регулярно получает более 30 долларов в месяц в виде чаевых, работником, получающим чаевые.

## Как работает доход от чаевых

Некоторые предприятия, такие как рестораны, предполагают, что сотрудники будут получать чаевые; таким образом, эти предприятия будут обеспечивать более низкую почасовую ставку заработной платы. Если человек собирает чаевые на сумму более 20 долларов в течение календарного месяца, то об этом необходимо сообщить работодателю и правительству, поскольку налоги не удерживаются, поскольку в этот момент они относятся к регулярному доходу.

Советы могут прийти во многих формах. Независимо от того, платит ли кто-то чаевые наличными, чеком, дебетовой или кредитной картой, [налоговая служба (IRS) считает чаевые доходом](/irs) и облагается федеральными налогами и налогами штата. Неважно, идут ли чаевые непосредственно вам или в банку для чаевых, которая делится между вашими коллегами — их все равно нужно будет заявить в качестве дохода по вашим налогам.

## Доход от чаевых и плата за обслуживание

Плата за обслуживание не считается чаевыми, поскольку она будет включена в вашу неоплачиваемую заработную плату, которую отслеживает ваш работодатель. Плата за обслуживание включает в себя плату за проведение больших вечеринок в ресторане, плату за обслуживание бутылок, плату за обслуживание номеров, плату за обслуживание багажа по контракту и обязательную плату за доставку. Плата за обслуживание и доход от чаевых подлежат как [удержанию подоходного налога, так и удержанию в соответствии](/withholdingtax) с [Федеральным законом о страховых взносах (FICA)](/fica) для социального обеспечения и Medicare.

## Чаевые облагаются налогом?

Да, чаевые облагаются налогом. Вы обязаны отслеживать доход от чаевых и сообщать о нем своему работодателю. Вы также должны сообщать о своих чаевых в декларации о доходах и платить с нее налоги. Кроме того, ваш работодатель несет ответственность за удержание ваших налогов и отчет о доходах от чаевых в IRS.

### Ответственность сотрудника

Как сотрудник, получающий чаевые, вы должны вести ежедневный журнал чаевых и ежемесячно сообщать о чаевых своему работодателю. Сотрудники могут использовать Форму 4070A — Ежедневный учет чаевых сотрудников — для отслеживания дохода от чаевых. Эта точная форма не является обязательной, но разумно использовать ее или что-то подобное.

Работники должны заполнить [Форму 4070](/form-4070) — Отчет сотрудника о чаевых работодателю — чтобы ежемесячно отчитываться перед работодателем о доходах от чаевых. Опять же, эта точная форма не требуется, но одна и та же информация должна быть включена в любом формате, требуемом работодателем. Отчет должен быть подписан сотрудником и содержать имя сотрудника, адрес и номер социального страхования. Кроме того, он должен включать охваченный месяц или период и общее количество полученных чаевых.

Этот отчет должен быть представлен 10^ числа месяца для всех чаевых, полученных в предыдущем месяце. Ежемесячные чаевые на общую сумму менее 20 долларов не нужно сообщать вашему работодателю, но они все равно должны быть заявлены в вашей налоговой декларации и включены в ваш налогооблагаемый доход.

### Ответственность работодателя

Работодатели также обязаны соблюдать федеральные требования в отношении чаевых, получаемых всеми сотрудниками. Они должны собирать и платить подоходный налог, налог на [социальное обеспечение](/social-security-tax) и налог на [Medicare](/medicare) со всех чаевых. Общий доход от чаевых, сообщаемый работниками в любом месяце, должен составлять не менее 8% от общей суммы поступлений работодателя за период.

> Если вашей регулярной заработной платы недостаточно для покрытия всех ваших удержаний налогов из вашей обычной заработной платы плюс ваш доход в виде чаевых, вам придется заплатить своему работодателю деньги, чтобы покрыть остальные налоги. Вы можете заплатить эти деньги до конца календарного года.

>

Сотрудники, получившие чаевые, в основном работают по системе чести. Они должны сообщать обо всех чаевых, но это не всегда так. На работодателей возлагается множество обязанностей в дополнение к соблюдению федеральных правил.

IRS перечисляет следующие подсказки для работодателей на своем веб-сайте:

- Просвещение и обучение всех сотрудников надлежащим методам предоставления чаевых.

- Сбор отчетов о чаевых от каждого сотрудника не реже одного раза в месяц.

- Уплата FICA, а также государственных и федеральных подоходных налогов на доход, полученный работником в виде чаевых.

- Подача формы IRS 8027, если ваш ресторан регулярно принимает чаевые и в нем работает более 10 сотрудников.

- Подача заявления на получение налогового кредита FICA Tip по форме IRS 8846, если это необходимо.

- Обеспечение того, чтобы отчеты о чаевых для всех сотрудников соответствовали федеральному минимальному порогу в 8% от валовой выручки.

- Проверка точности отчетов для любого сотрудника, который не соответствует минимальному порогу, и подача заявки на специальное исключение в IRS.

## Особенности

- И работодатели, и работники несут особую ответственность за отчетность в отношении дохода от чаевых.

- Доход от чаевых составляет большую часть общего дохода работников определенных отраслей.

- Доход от чаевых облагается налогом и должен быть сообщен в налоговую службу (IRS).

