---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: СОВЕТЫ Спред
description: Спред TIPS представляет собой разницу в доходности между казначейскими облигациями США и казначейскими ценными бумагами, защищенными от инфляции, и прогнозирует будущую инфляцию ИПЦ.
---

# СОВЕТЫ Спред
## Что такое спред TIPS?

Спред TIPS представляет собой разницу в доходности между долларами [США](/treasurybond) [. казначейские облигации](/treasurybond) и [казначейские ценные бумаги, защищенные от инфляции](/tips) (TIPS), и является полезной мерой рыночных ожиданий будущей инфляции [индекса потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ).

## Понимание спреда TIPS

Спрэд TIPS сравнивает [доходность](/yield) TIPS и доходность обычных ценных бумаг [Казначейства США](/ustreasury) с одинаковыми сроками погашения. Разница между ними заключается в том, что платежи TIPS корректируются с учетом инфляции, а платежи Казначейства США - нет. Обычные казначейские ценные бумаги США изначально не учитывают инфляцию, поэтому доходность должна компенсировать инвесторам будущую инфляцию в дополнение к процентной ставке. [Основная](/principal) или номинальная стоимость ценных бумаг TIPS будет варьироваться, поскольку она связана с изменением индекса потребительских цен (ИПЦ), а это означает, что [купонные ставки](/coupon-rate) также будут меняться.

Эта изменчивость основной суммы является ключевой, поскольку она связана с показателем ИПЦ, который измеряет уровень [инфляции](/inflation) в экономике. Поскольку инфляция уже учтена, доходность ценных бумаг TIPS равняется реальной [процентной ставке](/interestrate). Это означает, что разница между этой доходностью и номинальной доходностью облигаций США, или спредом TIPS, отражает рыночный прогноз инфляции. Поскольку ценные бумаги TIPS учитывают прогнозируемую инфляцию и поддерживаются правительством США, они считаются инвестициями с низким уровнем риска.

Важно отметить, что спред TIPS является лишь проекцией ожиданий инвесторов относительно инфляции фьючерсов. Реальность такова, что невозможно знать, какой будет фактическая будущая инфляция. Спред TIPS часто недооценивает уровень инфляции. Однако даже при этом спред TIPS считается надежным способом прогнозирования приблизительных уровней инфляции.

## Актуальность спреда TIPS

Спред TIPS является показателем прогноза рынка относительно инфляции. Таким образом, спред TIPS оказывает влияние на ожидания инвесторов в отношении рыночной экономики. Если спред TIPS широкий, это означает, что инвесторы ожидают значительного роста инфляции. Точно так же, если спред TIPS узкий, это отражает ожидания инвесторов относительно стагнации инфляции.

Например, если ценная бумага казначейства США со сроком погашения через десять лет имеет доходность 5 %, а ценная бумага TIPS с той же датой погашения имеет доходность 3 %, разница в доходности, равная 2 %, представляет собой спред TIPS. Это означает, что инфляция, как ожидается, будет увеличиваться на 2% в год в течение следующих десяти лет. В целом [Федеральная резервная система](/federalreservesystem) пытается удерживать инфляционные ожидания на уровне около 2%, поскольку прогнозируемые слишком высокие или слишком низкие темпы инфляции затрудняют достижение устойчивого реального экономического роста .

## Особенности

- Если спред TIPS широкий, это означает, что инвесторы ожидают значительного роста инфляции, а если он узкий, то инвесторы ожидают стагнации инфляции.

- Спред TIPS сравнивает доходность TIPS и доходность обычных ценных бумаг Казначейства США с одинаковыми сроками погашения.

- Спред TIPS представляет собой разницу в доходности между казначейскими облигациями США и казначейскими ценными бумагами, защищенными от инфляции (TIPS), и является полезной мерой рыночных ожиданий будущей инфляции ИПЦ.

