---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance,Deed,Mortgages,Title,Title Insurance
title: Страхование титула
description: Страхование титула защищает кредиторов и покупателей жилья от финансовых потерь из-за дефектов в праве собственности, таких как незавершенные судебные иски и залоговые права.
---

# Страхование титула
Если вы похожи на большинство, ваш дом станет одной из самых крупных покупок в вашей жизни. Последнее, что вам нужно, — это неожиданная проблема с правом собственности на дом после завершения сделки. Вот где в игру вступает [титульное страхование](/title_insurance),. важная политика для покупателей жилья.

## Что такое титульное страхование?

Страхование титула защищает ипотечных кредиторов и покупателей жилья от проблем с документами о собственности после передачи права собственности. Если спор о праве собственности возникает во время или после продажи, компания по страхованию титула может нести ответственность за возмещение определенных юридических убытков, в зависимости от полиса.

Право собственности на дом относится к законным правам владельца на недвижимость. Когда вы покупаете дом, вы должны убедиться, что собственность имеет четкое право собственности и свободна от залогов или любых других прав собственности. В противном случае, как новый владелец, вы можете нести ответственность за устранение этих проблем, если у вас нет титульного страхования.

При получении ипотеки кредиторы обычно требуют, чтобы заемщик получил полис страхования титула кредитора (иногда называемый кредитным полисом), который защищает кредитора в случае возникновения претензий на имущество. Страхование титула владельца, отдельный полис, обычно не является обязательным. Это защищает покупателя от любых претензий на право собственности. В некоторых штатах установлены фиксированные страховые взносы кредитора, в то время как другие диктуются рынком, что дает покупателям жилья свободу выбора и экономии.

## Как работает титульное страхование

Получение титульной страховки, как правило, состоит из двух этапов.

Во-первых, титульная компания выполняет поиск по названию, чтобы убедиться, что недвижимость, которую вы хотите приобрести, имеет четкое название. Короче говоря, подтвердить четкое право собственности означает убедиться, что сторона, продающая недвижимость, действительно владеет ею и имеет право ее продать. Если возникнет дефект или другая проблема, титульная компания сообщит вам об этом.

После того, как компания завершает поиск, она оценивает любые проблемы, а также потенциально ранее не обнаруженные проблемы, а затем предлагает расценки на полис страхования титула на основе этих рисков. Если название имеет много дефектов, компания может отказаться предлагать полис.

## Виды титульного страхования

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Что покрывает титульное страхование?

Страхование титула может защитить кредитора и покупателя жилья от необходимости исправлять дефекты, связанные с правом собственности, например:

- Залоговые обязательства, вытекающие из подрядчиков, которые работали на доме и не получили полную оплату, неоплаченные взносы ассоциации домовладельцев или другие непогашенные долги

- Поддельный или поддельный акт или документы и другие вопросы, связанные с мошенничеством

- Посягательства

- Споры, касающиеся собственности, такие как неизвестный наследник

Например, если вы покупаете имущество из наследства умершего человека, а неизвестный наследник позже заявляет, что оно принадлежит им и что оно было продано вам ненадлежащим образом. Процесс поиска титула, скорее всего, выявил бы доказательства существования наследника до закрытия сделки. В противном случае титульное страхование помогло бы покрыть расходы, связанные с урегулированием претензии наследника.

## Сколько стоит страхование титула?

Страхование титула кредитора — это единовременная премия, которая в среднем составляет от 0,5 до 1 процента от стоимости дома, но цены могут варьироваться в зависимости от штата. Премия обычно выплачивается при закрытии. Страхование титула владельца — это отдельный полис, который обычно стоит несколько сотен долларов.

## Стоит ли страховать титул?

Полисы титульного страхования защищают кредитора и вас от судебных исков, связанных со спорами о праве собственности. Хотя затраты могут показаться неоправданными, это щит от возможных судебных разбирательств в будущем.

## Риски отсутствия титульного страхования

Ипотечные кредиторы почти всегда требуют, чтобы покупатели жилья приобрели страховой полис кредитора. Чтобы защитить себя от необходимости нести ответственность за вопросы, связанные с титулом, у вас также есть возможность приобрести страхование титула владельца, которое не входит в политику кредитора.

Если вы не приобретете страховку титула владельца и проблема возникнет в будущем, вы, вероятно, будете нести ответственность за ее исправление, что может быть дорогостоящим. Например, если у предыдущего владельца были неуплаченные налоги на имущество, муниципалитет может наложить арест на имущество, которое не может быть снято до тех пор, пока не будут уплачены задолженность по налогам.

## Как купить титульное страхование

Вы можете приобрести полис страхования титула кредитора через титульную компанию по вашему выбору. Обратите внимание, что ваш кредитор или агент по недвижимости может порекомендовать компанию, но вы не обязаны использовать этого поставщика.

Если вы платите наличными за дом или иным образом не финансируете покупку с помощью ипотечного кредита, вы не обязаны покупать страховой полис кредитора.

## Как купить титульную компанию

Вы не обязаны работать с титульной компанией, рекомендованной вашим кредитором или агентом по недвижимости, поэтому присмотритесь. Вы можете обнаружить, что филиал вашего кредитора имеет лучшее покрытие или самую низкую стоимость, или узнать, что у другой компании есть лучшее предложение.

Вы также можете использовать другую компанию по названию, отличную от той, которую выбрал продавец, чтобы другой бизнес мог проводить поиск по названию.

В целом, вам понадобится уважаемое, стабильное предприятие, которое, как вы можете ожидать, будет существовать спустя десятилетия после покупки дома. Когда вы сравниваете поставщиков, не бойтесь спрашивать потенциальных компаний, были ли у них какие-либо претензии и есть ли у них какая-либо страховая защита для их собственного бизнеса.

Кроме того, спросите у титульной компании, имеете ли вы право на скидки. Например, он может предлагать программы для тех, кто впервые покупает жилье, или другие способы помочь вам сэкономить деньги.

## Особенности

- Единовременная плата за страхование титула покрывает дорогостоящие административные сборы за глубокий поиск данных о титуле для защиты от претензий в связи с прошлыми инцидентами.

- Наиболее распространенными претензиями, предъявляемыми к титулу, являются неуплата налогов, залоговое удержание и противоречивые завещания.

- Любые сделки с недвижимостью должны иметь четкое право собственности, чтобы гарантировать, что собственность свободна от залогов.

- Полис титульного страхования покроет многочисленные риски, такие как ошибочные записи, неправильное право собственности и фальсифицированные документы.

- Страхование титула защищает кредиторов и покупателей от финансовых потерь из-за дефектов в праве собственности на недвижимость.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие бывают виды титульного страхования?

Существует два типа титульного страхования: титульное страхование кредитора и титульное страхование владельца (включая расширенные полисы). Почти все кредиторы требуют, чтобы заемщик приобрел полис страхования титула кредитора, чтобы защитить кредитора в случае, если продавец не мог по закону передать право собственности. Политика кредитора защищает только кредитора от убытков. Поскольку поиск прав собственности не является безошибочным, а владелец по-прежнему подвержен риску финансовых потерь, существует необходимость в дополнительной защите в виде полиса страхования титула владельца. Страхование титула владельца, которое часто приобретается продавцом для защиты покупателя от дефектов титула, не является обязательным.

### Зачем покупать титульное страхование?

Отсутствие страхования правового титула подвергает стороны сделки значительному риску в случае наличия дефекта правового титула. Представьте, что покупатель жилья ищет дом своей мечты только для того, чтобы найти после закрытия неуплаченные налоги на недвижимость от предыдущего владельца. Без титульного страхования финансовое бремя этого требования о неуплате налогов лежит исключительно на покупателе. При титульном страховании покрытие защищает покупателя до тех пор, пока он владеет недвижимостью или имеет к ней интерес. Точно так же страхование титула кредитора покрывает банки и других ипотечных кредиторов от незарегистрированных залогов, незарегистрированных прав доступа и других дефектов.

### Как купить титульное страхование?

Депозитарий или заключительный агент инициирует процесс страхования после заключения договора купли-продажи недвижимости. Часто требуется, чтобы политика кредитора и политика владельца были вместе, чтобы гарантировать всем адекватную защиту. При закрытии стороны приобретают титульное страхование за единовременную плату. Стоимость страхования титула владельца колеблется от 500 до 3500 долларов, в зависимости от штата, в котором вы живете, страховой компании, которую вы выбираете, и покупной цены вашего дома.

