---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Binder,Insurance Contract,Proof of Insurance
title: Переплет названия
description: Титульный переплет — это временная форма страхового покрытия недвижимости, связанная с передачей права собственности.
---

# Переплет названия
## Что такое связующее?

Термин связующее относится к временному документу, который страховщик выдает в качестве доказательства страхового статуса транспортного средства или имущества. В документе излагаются основные условия полиса, франшизы, имя застрахованного и покрытие, которое будет указано в договоре страхования. На страхового агента распространяются положения и условия заключенного договора страхования. После выдачи страхового полиса обязательство немедленно становится недействительным. Обычно указывается максимальный срок действия вяжущего.

## Более глубокое определение

Биндеры выдаются для страхования транспортных средств и жилья. Обязательство по страхованию автомобиля служит доказательством того, что вы застраховали свое транспортное средство, и может потребоваться лизинговой или финансовой компании или автосалону при покупке нового автомобиля. Аналогичным образом, страховка на дом доказывает, что ваш дом имеет страховое покрытие и может потребоваться кредитору при покупке новой недвижимости.

Связующее является полностью исполнимым контрактом между вами и вашей страховой компанией. После того, как он вступит в силу, считается, что связующее звено охватывает все положения и условия политики.

В большинстве случаев подшивка оказывается полезной, когда определенные документы, являющиеся частью политики, такие как страница объявлений, недоступны сразу. Для страховой компании обычно требуется несколько дней для обработки документов, прежде чем выдать фактический договор полиса, что делает необходимым переплет.

Папка должна содержать всю информацию о приобретенном страховом полисе. Например, если папка предназначена для страхового полиса автомобиля, в ней должны быть указаны марка, модель и серийный номер автомобиля. В связующем также должно быть указано, кто является застрахованным — обычно это владелец имущества.

В страховом переплете также указывается сумма покрытия ответственности за застрахованное имущество и франшиза. Многие страховые обязательства включают положения об отмене. Страховая компания может аннулировать обязательный документ, если установит, что застрахованный не соответствует стандартам андеррайтинга. Отмена переплета регулируется теми же законами, которые регулируют отмену полисов.

## Пример связующего

Связующее — это полностью действующий договор страхования, но очень важно, чтобы вы получили свой полис вовремя. Это связано с тем, что связующее не является ни долгосрочным контрактом, ни заменой страхового полиса. Вы, как застрахованный, обязаны проконсультироваться со своим страховщиком и убедиться, что договор полиса выдан вам. Даже если ваш полис полностью оплачен, вы подвергаетесь риску, когда срок действия переплета истекает, и у вас нет под рукой договора страхового полиса.

## Особенности

- Переплеты правового титула, хотя и не всегда требуются по закону, часто требуются многими агентами по недвижимости.

- Связующие титулы являются временными - это форма временного страхования недвижимости, используемая при передаче права собственности.

- Однако титульный лист не является полисом титульного страхования.

- Типичные титульные листы обеспечивают защиту от вещей, таких как стихийные бедствия, и других видов физического ущерба во время закрытия сделки с недвижимостью.

- Связующие документы о праве собственности защищают покупателей и продавцов во время передачи, т. е. во время, когда может быть пробел в полисе страхования жилья покупателя или продавца.

