---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Табачный налог/налог на сигареты
description: Налог на табак или сигареты взимается со всех табачных изделий правительствами различных уровней для финансирования программ здравоохранения.
---

# Табачный налог/налог на сигареты
## Что такое налог на табачные изделия/налог на сигареты?

табак или сигареты — это [налог](/taxes),. взимаемый со всех табачных изделий различными уровнями правительства, часто с предполагаемой целью сокращения употребления табака или, по крайней мере, получения доходов, предназначенных для финансирования соответствующих программ здравоохранения. Термины «налог на табачные изделия» и «налог на сигареты» взаимозаменяемы.

## Понимание налога на табачные изделия/налоги на сигареты

В США и других странах федеральные, государственные и местные органы власти облагают налогом некоторые или все табачные изделия. Типы табачных изделий включают сигареты, трубочный табак, сигары, табак для кальяна/кальяна, нюхательный табак и т. д.

[Акцизы](/excisetax) обычно взимаются с продажи и производства табачных изделий для продажи, в результате чего цена, предлагаемая покупателям, выше по сравнению со стоимостью других товаров и услуг. Производители, изготовители и оптовики платят акцизный налог и, стремясь возместить налог, уплаченный за эти продукты, повышают продажную цену для конечных потребителей. Налоги также могут принимать форму налога с продаж, налога на добавленную стоимость ( [НДС](/valueaddedtax) ) или налога на пошлины, причем потребители, опять же, в основном несут ответственность за оплату части или всех этих счетов.

Налоговые органы часто облагают высокими налогами то, что они считают неприемлемыми с моральной точки зрения пороками, такими как табак и алкоголь. Идея состоит в том, чтобы наказать потребителей и, надеюсь, отговорить их от продолжения деятельности.

Однако эти усилия не всегда бывают успешными. Поскольку известно, что спрос на табак и многие другие товары, [облагаемые налогом на грех](/sin_tax),. крайне [неэластичен по цене](/inelastic),. большая часть эффекта налога, как правило, отражается в повышении цен, а не в сокращении потребления, по крайней мере, в краткосрочной перспективе.

## Ограничения налога на табачные изделия/налоги на сигареты

Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) признает, что в среднем 10-процентное повышение цены (включая налоги) на табачные изделия приведет к падению спроса на сигареты всего на 4–5 %. Эти оценки могут быть щедрыми, и большинство независимых исследований обнаруживают гораздо меньшие эффекты. Центр исследований и образования по борьбе против табака, например, отмечает, что налоги на сигареты являются одним из наименее эффективных средств сокращения курения.

Поскольку курение вызывает привыкание, повышение цен на табачные изделия мало что делает для сокращения объема продаж. Вместо этого большинство [потребителей](/customer) табака просто платят более высокую цену (включая налог) и продолжают курить.

Это часто приводит к большому неожиданному [доходу](/revenue) для налоговых органов или для организованных преступных групп, занимающихся контрабандой не облагаемых налогом товаров, но сравнительно мало влияет на фактическое сокращение потребления табака. В некоторых случаях это может даже создать у правительств стимулы, по крайней мере, терпеть, если не поощрять, употребление табака, поскольку оно становится основной [дойной коровой](/cashcow) для общих бюджетов расходов.

## Преимущества и недостатки налога на табак/сигареты

С одной стороны, можно утверждать, что увеличение налоговых поступлений от курения — это хорошо, поскольку оно увеличивает количество денег, которые можно потратить на улучшение общественных услуг. Также разумно предположить, что этот дополнительный капитал может быть направлен на финансирование программ здравоохранения и, в частности, на покрытие расходов на лечение больных курильщиков, которые обходятся государству в сотни миллиардов долларов в год.

Тем не менее, налог на табак или сигареты вызывает споры. Часто это может привести к извращенному побудительному феномену «бутлегеров и баптистов», впервые описанному [экономистом](/economist) Брюсом Яндлом, когда эффективная политическая коалиция борцов за мораль и экономистов может эффективно добиваться повышения налогов на табак, независимо от того, является ли налог на самом деле эффективен в достижении заявленной цели сокращения употребления табака.

Это особенно может иметь место, когда часть или все доходы от налога на табак направляются на конкретные расходы, такие как здравоохранение или школы, тем самым создавая группу с концентрированными интересами, которая получает выгоду от текущих доходов от табака.

## Особенности

- Поскольку налоги на табачные изделия приносят значительный доход, они могут легко привести к порочным фискальным стимулам и поощрению постоянного потребления табака.

- Налог на табачные изделия или налог на сигареты – это налог, взимаемый с табачных изделий с государственной целью сокращения потребления табака и связанного с ним вреда.

- Из-за неэластичности спроса по цене на вызывающие привыкание продукты, такие как табак, эти налоги оказывают относительно небольшое влияние на сокращение потребления табака.

