---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Тобин Такс
description: Налог Тобина — это налог на конверсию спотовой валюты, который изначально был предложен с целью наказания за краткосрочные валютные спекуляции.
---

# Тобин Такс
## Что такое налог Тобина?

Налог Тобина — это налог, взимаемый с конвертации спотовой валюты с целью пресечения краткосрочных валютных спекуляций, названный в честь экономиста Джеймса Тобина.

В отличие [от налога на](/consumption-tax) [потребление](/consumption-tax),. уплачиваемого потребителями, налог Тобина предназначен для применения к участникам финансового сектора в качестве средства контроля стабильности валюты данной страны. Сегодня он более официально известен как налог на финансовые операции (FTT) или, менее формально, налог Робин Гуда.

## Понимание налога Тобина

Когда [фиксированные обменные курсы](/fixedexchangerate) в рамках [Бретон-Вудской](/brettonwoodsagreement) системы были заменены [гибкими обменными курсами](/floatingexchangerate) в 1971 году, произошло массовое перемещение средств между различными валютами, что угрожало дестабилизировать экономику. Кроме того, рост краткосрочных валютных спекуляций, вызванный характером свободного валютного рынка, увеличил экономические издержки, которые несут страны, обменивающие валюты.

Налог Тобина, предложенный Джеймсом Тобином в 1972 году, направлен на смягчение или устранение этих проблем. Налог был принят рядом европейских стран и Европейской комиссией, чтобы воспрепятствовать краткосрочным валютным спекуляциям и стабилизировать валютные рынки.

Налог на валютные операции не влияет на долгосрочные инвестиции. Он накладывается только на чрезмерный [поток денег](/moneyflow) [,](/moneyflow) который регулярно перемещается между финансовыми рынками благодаря действиям спекулянтов в поисках высоких краткосрочных процентных ставок. Налог платят банки и финансовые учреждения, которые получают прибыль от волатильности рынка, занимая чрезмерные краткосрочные спекулятивные позиции на валютных рынках.

> Налог Тобина был первоначально введен американским экономистом [Джеймсом Тобином](/james-tobin) (1918-2002), лауреатом Нобелевской премии по экономике в 1981 году.

>

По словам Тобина, для эффективной работы такой налог должен быть принят на международном уровне и быть единым, а доходы от него передаваться развивающимся странам. Хотя Тобин предложил ставку 0,5%, другие экономисты предложили ставку в диапазоне от 0,1% до 1%. Но даже при низкой ставке, если бы каждая финансовая операция, происходящая в мире, облагалась налогом, можно было бы получить миллиардные доходы.

Первоначальное намерение ввести налог Тобина с годами искажается из-за того, что его внедряют разные страны. В то время как предложенный Тобином налог на обмен валюты был предназначен для сдерживания дестабилизирующих потоков капитала через границы, что затрудняет проведение странами независимой [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy) путем быстрого перемещения денег туда и обратно между странами с разными процентными ставками, некоторые страны в настоящее время вводят налог Тобина в качестве средства получения доходов для экономического и социального развития.

## Пример налога Тобина

Например, в 2013 году Италия ввела налог Тобина не потому, что столкнулась с нестабильностью обменного курса, а потому, что столкнулась с долговым кризисом, неконкурентоспособной экономикой и слабым банковским сектором. Распространив налог на валютные операции на [высокочастотную торговлю](/high-frequency-trading) (HFT), итальянское правительство стремилось стабилизировать рынки, сократить финансовые спекуляции и увеличить доходы.

Налог Тобина вызывает споры с момента его введения. Противники налога указывают, что он устранит любой потенциал прибыли для валютных рынков, поскольку он, вероятно, уменьшит объем финансовых операций, замедляя глобальный экономический рост и развитие в долгосрочной перспективе. Сторонники утверждают, что налог поможет стабилизировать валюту и процентные ставки, потому что у центральных банков многих стран нет наличных денег в резерве, которые потребуются для компенсации распродажи валюты.

## Особенности

- Налог Тобина — это пошлина, предлагаемая для сделок с валютой наличными, чтобы наказать краткосрочную торговлю валютой с целью стабилизации рынков и предотвращения спекуляций.

- Налог Тобина иногда называют налогом Робин Гуда, так как многие видят в нем способ для правительства брать небольшие суммы денег с людей, осуществляющих крупный краткосрочный обмен валюты.

- Налог Тобина можно использовать для создания потоков доходов для стран, в которых наблюдается большое краткосрочное движение валюты.

