---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: Токенизированный капитал
description: Токенизированный капитал на основе блокчейна предлагает преимущества недорогого и удобного метода продажи акций и привлечения капитала.
---

# Токенизированный капитал
## Что такое токенизированный капитал?

Токенизированный капитал относится к созданию и выпуску цифровых токенов или «монет», которые представляют собой [акции](/equity) корпорации или организации.

С растущим распространением [блокчейна](/blockchain) предприятиям становится удобно адаптироваться к оцифрованной криптоверсии акций. Токенизированный капитал становится удобным способом привлечения капитала, когда бизнес выпускает акции в виде цифровых активов, таких как криптомонеты или токены.

## Понимание токенизированного капитала

Подумайте о токенизированном капитале, как о любой стандартной акции, купленной в [листинговой](/listed) компании, за исключением того, что эти акции представлены в виде крипто-токенов.

Чтобы провести параллель с современным владением акциями, предположим, что вы приобрели акции зарегистрированной на бирже компании во время ее [первичного публичного размещения](/ipo) (IPO) или купили их на [фондовой](/stockmarket) [бирже](/stockmarket). Затем эти акции зачисляются на ваш счет [Demat](/dematerialization). Токенизированные акции работают так же, за исключением того, что эти акции представлены в цифровой форме крипто-монет или токенов, и вместо того, чтобы поступать на вашу учетную запись Demat, они зачисляются на вашу учетную запись, размещенную в блокчейне.

Традиционные методы привлечения капитала сталкиваются с рядом операционных препятствий. Они включают нормативные требования, такие как регулярное ведение бухгалтерских книг и счетов и соблюдение строгих правил фондовых бирж, нежелание банков и других финансовых учреждений выдавать кредиты, а также проблемы, с которыми сталкиваются владельцы бизнеса, убеждая частных инвесторов покупать часть бизнеса. .

Напротив, токенизация права собственности на бизнес в форме акций на блокчейне предлагает большую гибкость в сборе средств. Метод низкой стоимости позволяет более демократичным образом реально оценить бизнес в зависимости от прямого участия заинтересованных инвесторов. Оценка в основном зависит от рыночных сил, а не от избранной группы спонсоров или бизнес- [ангелов](/angelinvestor).

## Примеры токенизированного капитала

Многие новые стартапы и компании решают собирать средства посредством [первичных предложений монет](/initial-coin-offering-ico) (ICO), которые выделяют акции токенов инвесторам. Например, американская биотехнологическая компания Quadrant Biosciences Inc. токенизировала весь свой капитал в форме Quadrant Token и предложила 17 процентов своего разводненного капитала через продажу токенов. Компания успешно привлекла более 13 миллионов долларов за счет выпуска обыкновенных акций в цифровой форме по цене 1,25 доллара за акцию. Токен Quadrant, который находится в собственной цепочке блоков, представляет собой традиционный капитал.

Базовая инфраструктура блокчейна также поддерживает все необходимые действия, применимые к токенизированным акциям. Например, все популярные [корпоративные действия ,](/corporateaction) такие как [дивиденды](/dividend),. слияния и поглощения, а также другие действия, такие как [голосование](/votingshares) [акционеров](/votingshares) и последующие предложения о продаже акций, также обрабатываются необходимой системой блокчейна.

Например, Templum является одной из таких платформ на основе блокчейна, которая стремится стать ведущей платформой, соответствующей нормативным требованиям, для предложений токенизированных активов и их вторичной торговли.

## Прочие соображения

Однако остаются опасения по поводу жизнеспособности бизнес-модели и вопросов защиты инвесторов. ICO и сделки с криптовалютой все еще находятся в зачаточном состоянии, а выпуск токенизированных акций и торговля ими добавляют еще один уровень сложности. Отсутствие ясности в отношении правил криптовалюты, регулярные случаи кражи и попытки взлома цифровых активов, а также анонимный характер их работы ставят под сомнение жизнеспособность и массовое внедрение таких инновационных предложений.

## Особенности

- Токенизированный капитал использовался в форме первичных предложений монет (ICO) для проектов, основанных на блокчейне, хотя его правовой и нормативный статус в качестве торгуемой ценной бумаги остается неопределенным.

- Токенизированный капитал — это создание единиц владения акциями, представленных цифровыми токенами или «монетами».

- Токенизация капитала стала популярной с появлением децентрализованных систем блокчейна, которые позволяют легко и недорого создавать, выпускать и передавать цифровые токены.

