---
keywords: Investing,Commodities
title: Токийская товарная биржа (TOCOM)
description: Токийская товарная биржа (TOCOM) является крупнейшей торговой площадкой в Японии для торговли сырьем или сырьевыми товарами, такими как природные ресурсы.
---

# Токийская товарная биржа (TOCOM)
## Что такое Токийская товарная биржа (TOCOM)?

Термин Токийская товарная биржа (TOCOM) относится к бирже [товарных](/commodity) фьючерсов, расположенной в Токио. Биржа была основана в 1984 году в результате [слияния](/merger) Токийской текстильной биржи, Токийской резиновой биржи и Токийской золотой биржи .

Это крупнейшая биржа такого рода в Японии. Его миссия состоит в том, чтобы облегчить торговлю продуктами, основанными на Законе о товарных деривативах, который регулирует бизнес в отношении отечественных товаров. Некоторые из перечисленных основных товаров включают драгоценные металлы и сельскохозяйственные продукты. TOCOM является дочерней компанией Japan Exchange Group .

## Как работает Токийская товарная биржа (TOCOM)

Токийская товарная биржа (TOCOM) – это коммерческая акционерная компания.﻿Она была приобретена Japan Exchange Group в октябре 2019 года и действует как дочерняя [компания , находящаяся в полной собственности](/subsidiary).﻿TOCOM – крупнейшая торговая площадка в Японии и одна из крупнейших рынки в мире для покупки и продажи [сырья](/rawmaterials) или сырьевых товаров, таких как природные ресурсы.

Биржа дает инвесторам возможность торговать фьючерсными и [опционными](/option) [контрактами](/option) на каучук, золото, серебро, сырую нефть, бензин, газойль, керосин, платину и палладий . самый высокий объем торгов в 2020 году.﻿Биржа предлагает в основном сделки с физической доставкой. Однако фьючерсные сделки с расчетами [наличными могут происходить на](/cashsettlement) рынках нефти и [драгоценных металлов .](/preciousmetal)

TOCOM проводит две торговые сессии в день с перерывом между двумя сессиями:

- Дневной сеанс работает с 8:45 до 15:15. Заказы на дневной сеанс принимаются в 8:00.

- Ночная сессия проходит с 16:30 до 17:30 для рынков энергии (за исключением электроэнергии) и алюминия и с 16:30 до 19:00 для рынка электроэнергии. Биржа принимает заказы на ночную сессию ежедневно в 16:15.

Биржа не работает в воскресенье, субботу, национальные праздники, 31 декабря и первые три дня Нового года .

На Токийской товарной бирже работает 50 человек, и она использует электронную торговую систему . TOCOM впервые разрешил непрерывную торговлю на электронной платформе в апреле 1991 года. В январе 2003 года биржа представила усовершенствованную электронную торговую платформу второго поколения. Новые версии электронной системы были внедрены в 2009 и 2013 годах .

Биржа предлагает несколько уровней членства в зависимости от типа бизнеса, которым занимается участник. Кандидаты также должны быть членами Японской товарной клиринговой палаты (JCCH), чтобы быть рассмотренными для членства .

## История Токийской товарной биржи (TOCOM)

Как отмечалось выше, Токийская товарная биржа (TOCOM) была создана в результате слияния Токийской текстильной биржи, Токийской биржи каучука и Токийской золотой биржи в ноябре 1984 года. Изначально TOCOM занималась листингом каучука, золота, серебра, и платина .

В течение следующих двух десятилетий сфера деятельности TOCOM многократно расширялась. В 1990-х годах на биржу в качестве дополнительных листингов были добавлены [палладий](/palladium),. алюминий, бензин и керосин .

## Особенности

- Токийская товарная биржа – крупнейшая в Японии биржа товарных фьючерсов.

- TOCOM работает с понедельника по пятницу и проводит две торговые сессии в день с перерывом между ними.

- TOCOM перечисляет фьючерсные и опционные контракты на каучук, золото, серебро, сырую нефть, бензин, газойль, керосин, платину и палладий.

- Биржа была создана в 1984 году в результате слияния Токийской текстильной биржи, Токийской биржи каучука и Токийской золотой биржи.

