---
keywords: Investing,Stocks
title: Надгробие
description: Надгробие — это письменное объявление, размещенное инвестиционными банкирами в публичном предложении ценной бумаги, в котором содержится основная информация о выпуске.
---

# Надгробие
## Что такое надгробие?

Надгробие — это письменное объявление о публичном предложении, размещенное [инвестиционными банкирами](/investmentbanker),. которые [андеррайтингуют](/underwriting) выпуск. В нем приведены основные сведения о проблеме и перечислены все группы андеррайтинга, участвующие в сделке. Надгробие предоставляет инвесторам некоторую общую информацию и направляет потенциальных инвесторов по ссылке, по которой они могут получить проспект.

## Как работает надгробие

Чтобы привлечь деньги, руководство компании может продать [акции](/shares) компании посредством публичного предложения. Надгробие является одним из компонентов требований к раскрытию информации для предложений безопасности, требуемых Комиссией по [ценным бумагам и](/sec) [биржам (SEC).](/sec) Надгробие — это просто объявление о том, что ценные бумаги доступны для продажи.

## Реклама на надгробии и проспект

В то время как реклама надгробия — это просто краткое объявление, предупреждающее инвесторов о предстоящей продаже ценных бумаг, [проспект содержит](/prospectus) более подробную информацию и предоставляет инвесторам информацию, необходимую им для принятия инвестиционного решения. Когда компания выпускает ценные бумаги для широкой публики, SEC требует, чтобы каждый инвестор получил проспект. Требование к проспекту применяется к [первичному публичному предложению](/ipo) (IPO), которое относится к первой продаже эмитентом любого типа ценных бумаг широкой публике.

Требование к проспекту также применяется ко всем [выпускам](/seasonedissue) с опытом. Выпуск с опытом, также известный как вторичное размещение, — это когда существующая компания, которая уже торгуется на фондовой бирже, выпускает новые акции для продажи. Надгробие для вторичного размещения рассылается по почте всем инвесторам, которые уже владеют ценными бумагами, и все вторичные предложения продаются с использованием проспекта.

> Предварительный проспект не содержит информации о цене, но используется для оценки рыночного интереса к предлагаемой ценной бумаге; окончательный проспект, однако, включает информацию о цене, а также о количестве акций, которые компания продаст.

>

## Роль андеррайтеров

Андеррайтер отвечает за управление юридическим и бухгалтерским процессом создания проспекта эмиссии. Проспект включает самый последний комплект прошедших аудиторскую проверку [финансовых отчетов эмитента](/financial-statements),. а также юридическое заключение относительно наличия любых нерешенных юридических вопросов.

В проспекте очень подробно рассказывается о маркетинге, производстве и процессах продаж фирмы, а также объясняется, почему компания привлекает больше капитала. Помимо андеррайтеров, может быть много других членов [синдиката](/syndicate),. привлекаемых для продажи ценных бумаг своим клиентам. Отдел продаж андеррайтера также продает вновь выпущенные ценные бумаги.

## Примеры информации о надгробии

Надгробие описывает типы предлагаемых ценных бумаг, дату их доступности, количество акций или облигаций, которые будут проданы, и способ приобретения ценных бумаг. Если новая [долговая ценная бумага](/debtsecurity) получает [кредитный рейтинг](/creditrating),. этот рейтинг может быть включен в надгробную плиту.

Реклама надгробия получила свое название от черной рамки и плотного черного шрифта, который обычно используется в печатных СМИ. На надгробии перечислены члены синдиката, участвующие в андеррайтинге ценной бумаги, а основные члены перечислены крупным шрифтом в верхней части объявления.

Уровень участия члена синдиката основан на работе, которую член выполняет над предложением ценных бумаг, и проценте от общего объема выпуска, который фирма члена продает населению. Если член синдиката указан в верхней части надгробия популярного эмитента акций, этот документ помогает фирме синдиката продавать свой опыт другим компаниям.

## Особенности

- В объявлении на надгробии описывается тип и количество предлагаемых ценных бумаг, способ их приобретения, дата доступности, кредитный рейтинг ценной бумаги и имена членов синдиката, уполномоченных продавать ценную бумагу.

- Надгробие получило свое необычное название из-за черной рамки и жирного черного шрифта, которые обычно появляются в печатной рекламе, что, по мнению некоторых, напоминает надгробный маркер.

- Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) требует от компаний публиковать рекламу в рамках требований о раскрытии информации перед выпуском новых акций.

- Публичное предложение — это когда компания предлагает продать акции компании с целью привлечения денег.

- Надгробие — это письменное объявление, в котором инвесторам сообщается основная информация о предстоящем публичном размещении акций.

