---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Топпи
description: Топпи — сленговый термин, используемый для описания рынков, которые достигают неустойчивых высот.
---

# Топпи
## Что такое Топпи?

Toppy — это финансовый сленговый термин, используемый для описания рынков, которые достигают неустойчивых максимумов. Термин toppy может использоваться для описания фондового, отраслевого или широкого рыночного индекса, такого как индекс Standard and Poor's 500 (S&P 500), который продемонстрировал продолжительный рост, но существует мнение аналитиков или общий консенсус рынка относительно потенциального роста. разворот неизбежен. Разворот — это любое изменение направления тренда акции или другого типа актива.

## Как работает Топпи

Верхний фондовый рынок поднимается к новым максимумам, а затем откатывается назад. Откаты — это временные развороты цены, происходящие в рамках более крупного тренда. Инвесторы называют восстановление откатом, падением или [коррекцией](/correction) в случае снижения на 10%.

Тот факт, что рынок находится на вершине, не означает, что он останется там в течение какого-то определенного периода времени.

## Идентификация рынка Toppy

### Графические модели

Технические трейдеры могут использовать графические паттерны, такие как двойная вершина или вершина головы и плеч, для определения движения цены вверх.

Например, на приведенном ниже графике TD Ameritrade Holding Corp. сформировала [максимум колебания](/swinghigh) в начале марта 2018 года и еще один максимум колебания в начале июня 2018 года, что дало акции двойную вершину до того, как цены вошли в фазу коррекции.

Верхние графические модели, которые формируются в течение нескольких месяцев, обычно более надежны, чем верхние модели ценового действия за более короткие периоды.

### Пример двойной вершины

<!--46F8B91B3694BEAEF24793AEED6A465F-->

### Модели разворотных свечей

Трейдеры использовали паттерны японских свечей, чтобы определить пиковое движение цены, начиная с 16-го века. Популярные свечные развороты включают [паттерн медвежьего поглощения](/bearishengulfingp),. паттерн пронзающей линии и паттерн повешенного. Все эти модели свечей возникают вблизи завершающих стадий восходящего тренда и показывают физиологические изменения настроений инвесторов.

### Медвежья дивергенция

Ценовое движение Toppy часто сопровождает медвежье расхождение между ценой ценной бумаги и широко используемым техническим индикатором, таким как [индекс относительной силы](/rsi) (RSI) или [стохастический осциллятор](/stochasticoscillator).

Например, медвежья дивергенция возникает, когда цена ценной бумаги достигает более высокого максимума, а индикатор — более низкого максимума. Многие трейдеры используют комбинацию графических паттернов, японских разворотных свечей и медвежьих [расхождений](/divergence),. чтобы определить местонахождение акций или рыночных индексов.

### Основы

Инвесторы также анализируют фундаментальные показатели акций, чтобы определить, является ли выпуск приоритетным по сравнению с аналогами или сектором.

Коэффициент оборотного капитала, коэффициент быстрой ликвидности, коэффициент [цена-прибыль](/price-earningsratio) (коэффициент P/E) и соотношение долга к собственному капиталу — это лишь некоторые из многих показателей, доступных аналитикам и инвесторам для оценки финансового состояния и эффективности ценной бумаги.

## Стратегии для рынка Toppy

### Превратить в наличные

Хотя доходы от наличных (включая фонды денежного рынка) очень низкие, если рынок в опасности, вы можете немного посидеть со своими наличными. То, что вы сэкономите сейчас, можно инвестировать позже по более низкой цене.

### Избегайте покупок на падении

Покупка на падении означает покупку [актива](/asset) после того, как он упал в цене. Причина этого заключается в предположении, что новая, более низкая цена является выгодной сделкой, поскольку падение цены носит временный характер; через определенное время актив снова вырастет в цене.

В то время как покупка на падении может быть хорошей стратегией на бычьем рынке, покупка переоцененных технологических акций на их падении может быть невероятно рискованной. Есть причина, по которой их цена падает, и еще неизвестно, что будет дальше.

### Проконсультируйтесь со своим брокером

Ваш брокер может помочь вам просмотреть ваш портфель и определить, насколько защищен ваш портфель в случае резкого роста рынка. Если вы владеете значительным количеством переоцененных акций, это может быть подходящее время, чтобы получить некоторую прибыль.

### Используйте стоп-лоссы

Чтобы убедиться, что вы фиксируете прибыль, установите стоп-лоссы (даже если они мысленные). Вы также можете записать цену покупки, потенциальную цену продажи и цену выхода (если вы ошибаетесь).

## Особенности

- Верхний фондовый рынок поднимается к новым максимумам, а затем откатывается.

- Toppy — это финансовый сленговый термин, используемый для описания рынков, которые достигают неустойчивых максимумов.

- Инвесторы могут анализировать фундаментальные показатели акций, когда пытаются решить, является ли вопрос актуальным.

- Есть несколько инструментов, используемых торговыми аналитиками, чтобы идентифицировать рынок с вершиной, в том числе паттерн перевернутой свечи.

