---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Верхняя часть
description: Верхняя часть относится к надводным частям морской нефтяной вышки.
---

# Верхняя часть
## Что такое верхняя часть?

Верхняя часть (или верхняя часть) относится к надводным частям морской нефтяной вышки или любым частям, которые находятся выше ватерлинии. Конструкции, из которых состоят верхние строения, обычно являются модульными и устанавливаются либо на стационарную, либо на плавучую подводную конструкцию.​​​​​​​​

## Понимание верхней части

​​​​​​​Компоненты верхней части включают буровую установку, жилые помещения для рабочих, а иногда и бортовое технологическое оборудование. На [этапе разведки](/exploratory-well) морской нефтяной вышки верхняя часть часто представляет собой голую конструкцию, расположенную на вершине затопленной башни, известной как кожух. Буровая установка подается на морское дно через куртку, чтобы определить, будет ли место бурения добывать достаточно нефти или газа для продолжения буровых работ.

Если нефтяная компания решает продолжить бурение, буровая установка переходит в [стадию производства](/exploration-production-company). Нанят подрядчик по бурению, и на верхнем строении будут размещены буровые, перерабатывающие и складские помещения, а также помещения для рабочих и средства связи. На большинстве морских буровых установок работает от 40 до 60 рабочих, которые работают посменно по 12 часов в течение двух недель. По окончании установленного рабочего графика компания увозит их с буровой установки и заменяет новой группой рабочих.

### Подъем

Один из наиболее распространенных типов морской буровой установки известен как самоподъемная. Это платформа, поддерживаемая тремя опорами, достигающая морского дна внизу. Когда приходит время передвигать аппарат, башни поддомкрачиваются, поднимая верхние элементы. Этот метод позволяет перемещать буровую установку командой буксиров.

На верхней стороне самоподъемной буровой установки помещения для рабочих и вертолетная площадка находятся в передней части платформы. Жилой блок обычно состоит из четырех или пяти палуб. Общие помещения, такие как кухня и прачечная, находятся на первой палубе, а на верхних уровнях расположены частные помещения и офисные помещения.

## Части верхней части

Буровое оборудование, в котором преобладает решетчатая стальная вышка, находится в кормовой части верхней части самоподъемных буровых установок. В верхней части буровой вышки верхний привод будет вращать бурильную колонну, представляющую собой серию труб, простирающихся на сотни или тысячи футов до морского дна. На конце бурильной колонны буровое долото просверливает [вертикальный ствол](/verticalwell) в горной породе и грунте под морским дном.

Другие конструкции, найденные на верхней стороне, поддерживают как буровые работы, так и рабочие помещения. Эти другие конструкции включают в себя серию кранов для перемещения крупных предметов по платформе, промышленные системы отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха для обеспечения климат-контроля и генераторы для производства электроэнергии для всей буровой установки. Краны также позволяют переносить оборудование и припасы с верхней части на надводные суда.

Безопасность рабочих имеет первостепенное значение на морских нефтяных или газовых буровых установках. Имеется аварийное и защитное оборудование для поддержки всего персонала на буровой и позволяющее им справляться с непредвиденными погодными условиями, разливами или пожаром.

## Особенности

- Верхние строения часто включают в себя буровую установку, жилые помещения и перерабатывающие предприятия.

- Один из наиболее распространенных типов морских буровых установок известен как самоподъемные.

- Верхняя часть относится к частям морской буровой платформы, которые находятся выше ватерлинии.

