---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Фондовая биржа Торонто (TSX)
description: Основана в 1852 году и принадлежит &amp;amp; Фондовая биржа Торонто, работающая как дочерняя компания TMX Group, является самой значительной фондовой биржей в Канаде.
---

# Фондовая биржа Торонто (TSX)
## Что такое Фондовая биржа Торонто (TSX)?

Термин Фондовая биржа Торонто (TSX) относится к канадской фондовой бирже, расположенной в Торонто, Онтарио. Основанная в 1861 году, TSX является ведущей фондовой биржей Канады, на которой зарегистрировано более 1500 компаний, в том числе из энергетического, горнодобывающего, технологического секторов и [секторов](/sector) недвижимости . Биржа также является домом для международных листингов и биржевых продуктов. Она стала полностью электронной после закрытия своей торговой площадки в 1997 году. В 2007 году TSX объединилась с [Монреальской биржей](/montrealexchange) (MX) и образовала группу [TMX](/tmx-group).﻿﻿

## Понимание фондовой биржи Торонто (TSX)

Фондовая биржа Торонто — одна из крупнейших фондовых бирж в мире и третья по величине в Северной Америке после [Нью-Йоркской фондовой биржи](/nyse) (NYSE) и [Nasdaq](/nasdaq). История биржи восходит к середине 1800-х годов. Она была основана в 1861 году и официально зарегистрирована в 1878 году под названием Фондовая биржа Торонто или TSE. После ребрендинга в 2002 году она стала известна как TSX .

Биржа работает с понедельника по пятницу, кроме официальных праздников. Рынок [открывается](/market) обычной торговой активностью с 9:30 до 16:00 по восточному времени. Торговые приказы могут быть введены, но не исполнены во время предварительного открытия с 7:00 до 9:30 утра по восточному времени .

Как отмечалось выше, биржа упразднила свою [торговую площадку](/trading_floor) в 1997 году. Торги на TSX стали электронными, как и на Nasdaq в США. Торгуемые инструменты включают акции компаний, инвестиционные фонды и [биржевые продукты](/exchange-traded-products-etp) (ETP). Активно торгуются и другие финансовые инструменты, такие как [облигации](/bond),. сырьевые товары, фьючерсы, опционы и другие [производные продукты.](/derivative) Все сделки осуществляются в [канадских долларах](/cad-canadian-dollar). Согласно Руководству по листингу 2020 года, на бирже было 1572 листинговых эмитента .

Биржа запустила составной индекс TSE 300 Composite в 1977 году, который был аналогичен [S&P 500.](/sp500) Состоящий из наиболее влиятельных акций на бирже, название индекса было изменено на [составной индекс S&P/TSX](/sp-tsx-composite-index) в 2002 году. перебалансируется ежеквартально в марте, июне, сентябре и декабре .

> Заинтересованы в инвестировании в канадские компании? Попробуйте приобрести американские депозитарные расписки, которые доступны для крупных канадских корпораций.

>

## Особые соображения

В 1999 году TSX стала единственной в Канаде биржей старших акций. Два года спустя она приобрела [венчурную биржу TSX](/tsxventureexchange),. на которой в основном котируются акции компаний [с малой капитализацией .](/small-cap) Как отмечалось выше, биржа теперь управляется TMX Group в результате [слияния](/merger) TSX и MX. Помимо TSX, MX и TSX Venture Exchange, группа также управляет TSX Alpha Exchange, Shorcan, которая специализируется на продуктах с фиксированным доходом в Канаде, и [Canadian Derivates Clearing Corporation](/canadian-derivatives-clearing-corporation) (CDCC). CDCC облегчает клиринг канадских биржевых производных продуктов и других финансовых инструментов .

TSX и [Лондонская фондовая биржа](/lse) (LSE) изучили возможность слияния. Сделка сорвалась в 2011 году после того, как акционеры не набрали необходимого большинства в две трети голосов. TMX предложила слияние, чтобы избежать поглощения Maple Group Acquisition Corporation, [консорциума](/consortium) канадских инвесторов, включая Canadian Plan Investment Board, Scotia Capital и TD Securities. TMX Group согласилась на [поглощение Maple Group](/takeover),. которое было завершено в 2012 году . .

## Особенности

- TSX принадлежит TMX Group, которой также принадлежат Montreal Exchange, TSX Venture Exchange и Canadian Derivates Clearing Corporation.

- Биржа полностью электронная, на ней зарегистрировано более 1500 компаний.

- Все операции проводятся в канадских долларах.

- Фондовая биржа Торонто является крупнейшей биржей в Канаде.

