---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Tortfeasor
description: Вредитель - это физическое или юридическое лицо, которое признано ответственным в соответствии с гражданским законодательством за вред, причиненный другому физическому или юридическому лицу.
---

# Tortfeasor
## Что такое правонарушитель?

Вредитель — это физическое или юридическое лицо, совершившее гражданское правонарушение, причинившее вред другой стороне.

Такие споры разрешаются в той отрасли системы правосудия, которая известна как [деликтное право](/tort-law). Целью деликтного права является обеспечение возмещения ущерба, понесенного одной стороной и вызванного действием (или бездействием) другой стороны.

## Что такое правонарушитель

Истцом в судебном процессе является физическое или юридическое лицо, которое утверждает, что ему был причинен ущерб в результате действий другой стороны. Истец требует возмещения ущерба в виде возмещения части или всех расходов на причиненный ущерб.

В некоторых случаях виновными в правонарушении могут быть признаны несколько сторон. В таких случаях каждая сторона является солидарным причинителем вреда. Суд определит, какой ущерб или убытки несет каждая из сторон. Суд может разделить ответственность за [возмещение](/basic-reparations-benefits) в соответствии с долей ущерба, за который несет ответственность каждая сторона.

### Поиск ответственности

Правонарушение определяется как действие или бездействие, причиняющее вред другому физическому или юридическому лицу.

Нарушитель может совершить ряд гражданских правонарушений. К ним относятся небрежность, мошенничество, нарушение границ и эмоциональный ущерб. Корпорация, например, может быть привлечена к ответственности за неисправный продукт, причиняющий вред его пользователям.

> Суды мелких тяжб были созданы для того, чтобы истец мог вынести судебное решение по иску против причинителя вреда на определенную сумму с небольшой задержкой или затратами.

>

Правонарушения делятся на три основные категории, каждая из которых имеет свои стандарты:

- Гражданские правонарушения со строгой ответственностью требуют возмещения ущерба, причиненного непреднамеренно другой стороной, которая, тем не менее, несет ответственность. Если пилот вертолета совершит аварийную посадку в вашем саду, пилот может нести ответственность за ущерб, даже если в нем не было злого умысла или небрежности.

- Умышленные деликты совершаются причинителями вреда, которые понимали, что их поведение может привести к причинению вреда другим сторонам. Даже действия, связанные с насилием, могут рассматриваться как преднамеренные правонарушения со стороны жертв, которые требуют компенсации, которую невозможно найти в уголовном процессе.

- Преступления по небрежности совершаются по вине виновного, который причинил вред, не проявив разумной осторожности. Человек, сломавший лодыжку, упав на лед за дверью магазина, может потребовать возмещения ущерба на основании халатности владельца магазина.

### Роль страхования

Страховые иски обычно рассматриваются в соответствии с гражданским законодательством, и, таким образом, страховые полисы могут нести ответственность за возмещение причинителям вреда ущерба, который они вынуждены заплатить. Страховые компании, возмещающие ущерб своим страхователям, обязаны защищать их от гражданских исков.

Сумма, возмещенная истцом, может включать возмещение потерянной заработной платы, медицинских расходов или связанных с этим убытков.

В каждом штате есть свой деликтный закон, в том числе созданные суды мелких тяжб, которые позволяют гражданам добиваться справедливости без больших затрат и задержек.

## Особенности

- В умышленном деликте установлено, что причинитель вреда умышленно причинил ущерб или телесные повреждения.

- В случае небрежного деликта виновный несет ответственность за несоблюдение надлежащих мер предосторожности.

- В деликте со строгой ответственностью причинитель вреда может быть привлечен к ответственности за ущерб, который не был преднамеренным.

