---
keywords: Economy,Economics
title: Общая полезность
description: Общая полезность — это совокупная сумма удовлетворения или удовлетворения, которое потребитель получает в результате потребления товаров или услуг.
---

# Общая полезность
## Что такое общая полезность?

Общая полезность — это совокупная сумма удовлетворения или удовлетворения, которое потребитель получает в результате потребления определенного товара или услуги. Совокупную полезность часто сравнивают с [предельной полезностью](/marginalutility),. которая представляет собой удовлетворение, получаемое потребителем от потребления одной дополнительной единицы товара или услуги. Общая полезность помогает экономистам понять спрос на товары и услуги.

## Общая полезность

В экономике под [полезностью](/utility) понимается удовлетворение, получаемое от потребления товара или услуги. Общая полезность обычно определяется как измеримая сумма удовлетворения или счастья, получаемых от потребления нескольких единиц определенного товара или услуги.

Полезность и общая полезность используются в экономическом анализе поведения потребителей на рынке. Экономисты стремятся количественно определить общую полезность, используя специальные расчеты. Экономисты могут также изучать несколько экономических показателей в сочетании с общей полезностью, пытаясь понять, как поведение потребителей согласуется со спросом и предложением.

В экономике экономисты обычно рассматривают изменения в поведении и потреблении, анализируя предельные увеличения и предельные сокращения. Предельные изменения, как правило, будут либо масштабированными увеличениями, либо масштабированными уменьшениями. В случае общей полезности предельная относится к увеличению или уменьшению уровня полезности, получаемого при добавлении потребления.

## Теория рационального выбора

Общая полезность часто изучается наряду с теорией рационального выбора и законом убывающей предельной полезности. [Теория рационального выбора](/rational-choice-theory) утверждает, что потребители стремятся максимизировать свою полезность с каждой единицей потребления. Теория потребления и теория [спроса](/demand_theory) предполагают, что действия потребителей направлены на максимизацию полезности, пытаясь получить максимально возможное удовлетворение наиболее доступным способом. В целом классические экономические теории показывают, что большинство потребителей хотят получить максимально возможный уровень полезности на единицу за потраченные деньги.

Общая полезность обычно измеряется в относительных единицах, называемых полезностями. При измерении общей полезности анализ может охватывать как одну единицу потребления, так и несколько единиц. Например, файл cookie обеспечивает уровень полезности, определяемый его единичным потреблением, в то время как пакет файлов cookie может обеспечивать общую полезность в течение времени, необходимого для полного потребления всех файлов cookie в пакете.

## Закон убывающей предельной полезности

Чтобы лучше понять общую полезность, нужно понять [закон убывающей предельной полезности](/lawofdiminishingutility),. который гласит, что по мере потребления большего количества одного товара или услуги дополнительное удовлетворение, называемое предельной полезностью, падает. Первый потребляемый товар обеспечивает наибольшую полезность, второй товар имеет более низкую предельную полезность и так далее. Следовательно, общая полезность растет медленнее с каждой дополнительной единицей потребления того же товара или услуги.

## Как рассчитать общую полезность

Каждая отдельная единица товара или услуги имеет свою собственную полезность, и каждая дополнительная единица потребления будет иметь свою предельную полезность. Общая полезность будет представлять собой совокупную сумму полезностей, полученных от всех изучаемых единиц.

> «Удовлетворенность» является субъективной мерой и будет варьироваться от человека к человеку, а это означает, что общая полезность действует скорее как руководство в понимании психологических решений потребителя.

>

Общая формула полезности будет включать полезность. Utils обычно являются относительными и им присваивается базовое значение. Экономисты обычно анализируют полезность по всему спектру, чтобы провести сравнительный анализ количества полезности или удовлетворения, полученного от единицы потребления. Присвоенное базовое значение полезности необходимо, потому что теоретически не существует реальной ценности удовлетворенности полезностью в целом.

Чтобы найти общую полезность, экономисты используют следующую основную формулу общей полезности:

ТУ = У1 + МУ2 + МУ3 …

TU = общая полезность

U = полезность

MU = предельная полезность

Общая полезность равна сумме полезностей, получаемых от каждой единицы потребления. В уравнении ожидается, что каждая единица потребления будет иметь немного меньшую полезность по мере того, как потребляется больше единиц.

## Общая максимизация полезности

Экономическая теория, касающаяся потребительской деятельности, предполагает, что основной целью потребителя является достижение наибольшей полезности при наименьших затратах. Отчасти это связано с ограниченным количеством средств, которыми может обладать человек, а также с желанием добиться как можно большего удовлетворения от потребления товаров и услуг.

Например, если потребителю предлагается два варианта покупки с одинаковыми финансовыми затратами, и ни один из них не является более необходимым или функциональным, чем другой, потребитель выберет товар или услугу, которые обеспечивают наибольшую полезность за эти деньги.

## Пример общей полезности

Джон голоден и решает съесть плитку шоколада. Его общая полезность от поедания одной плитки шоколада составляет 20 единиц полезности. Он все еще голоден, поэтому съедает еще одну плитку шоколада, где его общая полезность составляет 25 единиц полезности. Джон все еще голоден, и у него есть еще две плитки шоколада. Общая полезность третьей плитки шоколада составляет 27 единиц полезности, а общей полезности четвертой - 24 единиц полезности. Лучше всего это представлено в таблице ниже.

<h5><a href="1L5oE16ElKDLp7B9cdRpXzMscMvEsSNLyCNGq4Bu2EPVfBGd0BCHKCuCmnZQHVGkph8KU5LCRzsffktq2aP30tGPXIFuIXSGt0NvbaUdSnBS2YnhtMevoy3RZfdZmnTQPsVJ1BFbgwEWcdbCMTpAEFxysbA5vaGsyZTEQALjN90x5FbcryZNOtQQbaohTds3BZ5idqIuPqKM2U7D0QkDXVWtXO1YmqMaUq5eloNmy5wOmtlPXxCHBDPBfOkXivBZXBeSIJQ2yiCkUoF0b9yB2MRRTLl29SZSom3oUaUAdR5IbqCCTiZykw48sFzXdQSyUaT2YFXRYxBu0IjQlgfTqOd2Qlb9cZLTqwhpDfSVitTKHfD9I4VuJoU2iMmxziIXbz1XFz1JL22ZKWcSvyt70">TTT</a></h5>

С каждой дополнительной плиткой шоколада общая полезность Джона увеличивается, пока не достигнет своего максимума при трех плитках шоколада. С четвертой плиткой шоколада общая полезность Джона уменьшается. Это можно понять с помощью предельной полезности; полезность, которую Джон получает от каждой дополнительной плитки шоколада.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

С каждой дополнительной плиткой шоколада после первой предельная полезность Джона уменьшается, а это означает, что он получает меньше удовлетворения от очередной плитки шоколада. Это имеет смысл, так как он становится более полным с каждым тактом. После третьего такта его предельная полезность отрицательна, что означает, что он не получает удовлетворения и фактически становится хуже; возможно, вы чувствуете себя плохо после того, как съели так много шоколада и сахара.

## Часто задаваемые вопросы по Total Utility

### Что такое общая полезность?

Общая полезность – это совокупное удовлетворение, которое человек получает от потребления определенного количества товара или услуги.

### Какова связь между общей полезностью и предельной полезностью?

В то время как общая полезность измеряет совокупное удовлетворение, которое человек получает от потребления определенного количества товара или услуги, предельная полезность — это удовлетворение, которое человек получает от потребления одной дополнительной единицы товара или услуги. Если предельная полезность положительна, то общая полезность возрастет. Когда предельная полезность станет отрицательной, общая полезность уменьшится.

### Как рассчитать предельную полезность и общую полезность?

Основная формула для расчета общей полезности выглядит следующим образом:

ТУ = У1 + МУ2 + МУ3 …

TU = общая полезность

U = полезность

MU = предельная полезность

Предельная полезность рассчитывается следующим образом:

MU = изменение общей полезности / изменение в единицах

### Всегда ли увеличивается общая полезность?

Общая полезность не всегда увеличивается. Если предельная полезность отрицательна, то общая полезность уменьшится. Это означает, что человек не получает никакого удовлетворения от потребления дополнительной единицы товара или услуги и от этого страдает.

## Нижняя линия

Полезность измеряет удовлетворение, которое человек получает от потребления товара или услуги. Общая полезность измеряет общее удовлетворение от определенного количества товаров или услуг. Общая полезность тесно связана с предельной полезностью, которая измеряет дополнительное удовлетворение, получаемое от потребления товара или услуги. Пока предельная полезность положительна, общая полезность будет увеличиваться. Когда предельная полезность станет отрицательной, общая полезность уменьшится.

Экономисты стремятся изучить общую полезность и предельную полезность, чтобы понять поведение потребителей. Поведение потребителей помогает прогнозировать [спрос](/demand) на товары и услуги, который влияет на [предложение](/supply) и цены на них; все ключевые показатели анализа экономики.

## Особенности

- Экономисты стремятся количественно оценить полезность и общую полезность, используя полезность.

- В целом экономические теории считают, что действия потребителей обычно основаны на цели максимизации общей полезности, что приводит к покупке единиц, которые воспринимаются как имеющие наибольшее удовлетворение по полезности.

- Чтобы лучше понять общую полезность, следует понять закон убывающей предельной полезности, который гласит, что по мере потребления большего количества одного товара или услуги дополнительное удовлетворение, называемое предельной полезностью, падает.

- Полная полезность является основной концепцией, изучаемой при анализе поведения потребителей.

- Общая полезность - это совокупная сумма удовлетворения или удовлетворения, которое потребитель получает в результате потребления товаров или услуг.

