---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Общая страховая стоимость (TIV)
description: Общая страховая стоимость (TIV) — это стоимость имущества, инвентаря, оборудования и доходов от бизнеса, покрываемых страховым полисом.
---

# Общая страховая стоимость (TIV)
## Что такое общая страховая стоимость (TIV)?

Общая страховая стоимость (TIV) — это стоимость имущества, инвентаря, оборудования и доходов от бизнеса, покрываемых страховым полисом. Это максимальная сумма в долларах, которую страховая компания выплатит, если застрахованный ею актив будет считаться [конструктивным](/constructive-total-loss) или [фактическим](/actual-total-loss) [убытком](/actual-total-loss).

Общая страховая стоимость (TIV) может включать стоимость застрахованного физического имущества, а также его содержимого, такого как машины и другое оборудование. Если страховой полис распространяется на [коммерческую недвижимость](/commercial-property),. потеря дохода в результате повреждения имущества также может быть учтена в общей страховой стоимости (TIV).

## Как работает общая страховая стоимость (TIV)

Общая страховая стоимость (TIV) определяет максимальный лимит покрытия для страхового полиса путем проведения полной инвентаризации имущества и его содержимого. Страховщик может предоставить рабочие листы, чтобы помочь организовать инвентарь. Компании также могут отображать определенные заказы на покупку и записи о продажах, используемые для целей [налогообложения](/taxation).

Для застрахованного необходимо тщательно обдумать каждый предмет и его стоимость. Все запасы и другие предметы, которые имеют решающее значение для деловых операций, должны быть приняты во внимание. Исключение основного оборудования или инвентаря из общей страховой стоимости (TIV) может привести к дорогостоящей заниженной оценке после понесения убытка.

> Пункт об оценке полиса обычно содержит формулу расчета общей страховой стоимости (TIV).

>

Для полисов, покрывающих потерю дохода, страховщики оценивают сумму [дохода](/revenue),. полученного от застрахованного имущества, и используют эту цифру в качестве исходной при определении суммы дохода, потерянного при замене поврежденного имущества. Время, необходимое для восстановления поврежденного имущества, зависит от типа бизнеса, но обычно это 12-месячное окно.

## Пример общей страховой стоимости (TIV)

Предприятие с общей страховой стоимостью (TIV) в размере 2 миллионов долларов США и ставкой коммерческой недвижимости в размере 0,3 доллара США за каждые 100 долларов США общей страховой стоимости (TIV) будет платить ежегодную [премию](/premium),. указанную сумму [платежа](/payment),. необходимую для обеспечения покрытия в соответствии с данным планом страхования*. *,** из 6000 долларов США (2 миллиона долларов США (TIV) x 0,3 доллара США/100 долларов США).

## Особые соображения

Чем выше общая страховая стоимость (TIV), тем выше будет страховая премия. Иногда, чтобы свести к минимуму эти расходы, владельцы недвижимости могут выбрать защиту на сумму, меньшую общей страховой стоимости (TIV). В качестве альтернативы они могут зафиксировать более низкую премию, заплатив более высокую [франшизу](/deductible) — наличные расходы, которые должны быть оплачены до того, как вступит в силу страховое покрытие.

Большинство полисов требуют, чтобы застрахованный уплатил франшизу до того, как страховщик покроет убытки. В некоторых случаях можно выбрать более высокие франшизы, что обычно приводит к более низким страховым взносам, поскольку застрахованный берет на себя больший [риск](/risk) и финансовую ответственность по претензиям. Страхователь также может нести ответственность за [совместное страхование](/coinsurance) с убытками.

## Общая страховая стоимость (TIV) по сравнению со стоимостью замещения

При выборе покрытия важно различать [восстановительную стоимость и страховую стоимость.](/replacementcost) Стоимость замены - это стоимость замены поврежденных предметов предметами той же стоимости и типа, а страховая стоимость устанавливает предел того, сколько страховщик заплатит за предмет.

Важно отметить, что стоимость ремонта или замены предмета потенциально может превышать страховую стоимость.

## Особенности

- Чем выше общая страховая стоимость (TIV), тем выше будет премия за страховое покрытие.

- Общая страховая стоимость (TIV) — это максимальная сумма в долларах, которая будет выплачена по застрахованному активу, когда считается, что это конструктивная или фактическая полная потеря.

- Максимальный лимит покрытия по страховому полису определяется путем проведения полной инвентаризации имущества и его содержимого.

- Общая страховая стоимость (TIV) может включать стоимость застрахованного физического имущества, его содержимого, такого как машины и другое оборудование, и упущенную выгоду.

