---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: Общая стоимость владения (TCO)
description: &amp;#39;Общая стоимость владения&amp;#39; это цена покупки актива плюс эксплуатационные расходы, представляющие полную стоимость на протяжении всего его жизненного цикла.
---

# Общая стоимость владения (TCO)
## Какова общая стоимость владения?

Общая стоимость владения (TCO) представляет собой [цену покупки](/purchaseprice) актива [плюс](/asset) эксплуатационные расходы. Оценка общей стоимости владения представляет собой более широкое рассмотрение того, что представляет собой продукт и какова его ценность с течением времени.

Выбирая среди альтернатив в решении о покупке, покупатели должны смотреть не только на краткосрочную цену товара, известную как цена его покупки, но и на его долгосрочную цену, которая представляет собой общую стоимость владения. Это долгосрочные затраты и затраты, понесенные в течение срока полезного использования продукта и его окончательной утилизации. Товар с более низкой совокупной стоимостью владения является более ценным в [долгосрочной перспективе](/longrun).

## Понимание общей стоимости владения

Общая стоимость владения учитывается компаниями и частными лицами, когда они хотят купить активы и инвестировать в [капитальные проекты](/capital-project). Для бизнеса стоимость покупки и затраты на эксплуатацию и техническое обслуживание часто указываются отдельно в финансовой отчетности. Первые учитываются как капитальные затраты, а вторые — как часть операционных расходов. Комплексный анализ стоимости владения – обычная практика для бизнеса.

Компании используют общую стоимость владения в долгосрочной перспективе в качестве основы для анализа деловых сделок. Взгляд на общую стоимость владения — это способ применить более целостный подход, который оценивает покупку с широкой точки зрения. Этот анализ включает первоначальную цену покупки, а также все прямые и косвенные расходы.

В то время как о прямых расходах можно легко сообщить, компании чаще всего стремятся проанализировать все потенциальные косвенные расходы, которые могут оказать существенное влияние на принятие решения о совершении покупки.

> Общая стоимость владения представляет собой стоимость владения активом в долгосрочной перспективе путем оценки как его покупной цены, так и эксплуатационных расходов.

>

## Пример общей стоимости владения

Примером бизнес-инвестиций, требующих тщательного анализа совокупной стоимости владения, являются инвестиции в новую компьютерную систему. Компьютерная система имеет начальную цену покупки.

Дополнительные расходы часто включают в себя новое программное обеспечение, установку, затраты на переход, обучение сотрудников, расходы на безопасность, планирование аварийного восстановления, текущую поддержку и будущие обновления. Используя эти затраты в качестве ориентира, компания сравнивает преимущества и недостатки приобретения компьютерной системы, а также ее общую выгоду для компании в долгосрочной перспективе.

В меньшем масштабе люди также используют общую стоимость владения при принятии решений о покупке. Хотя общую стоимость владения можно не учитывать, ее анализ необходим для предотвращения ненужных будущих потерь, которые могут возникнуть из-за сосредоточения внимания только на непосредственных прямых затратах на покупку.

## Особые соображения

Покупка автомобиля является одним из примеров, когда сравнение стоимости имеет значение. Общая стоимость владения автомобилем — это не только цена покупки, но и расходы, связанные с его использованием, такие как ремонт, страхование и топливо.

Анализ общей стоимости владения может быть особенно важен при сравнении подержанного автомобиля с новым. Подержанный автомобиль, который кажется выгодной сделкой, на самом деле может иметь общую стоимость владения выше, чем у нового автомобиля, если подержанный автомобиль требует многократного ремонта, а новый автомобиль имеет трехлетнюю гарантию, которая может покрывать расходы на ремонт.

В автомобильной промышленности ведущий потребительский ресурс [Kelley Blue Book](/bluebook) предоставляет покупателям подробную информацию об общей стоимости владения. Этот отраслевой анализ предоставляется для различных транспортных средств и включает в себя различные расходы, такие как топливо, страхование, ремонт и амортизация.

## Особенности

- Общая стоимость владения (TCO) включает цену покупки конкретного актива плюс эксплуатационные расходы в течение срока службы актива.

- Рассмотрение общей стоимости владения является способом оценки долгосрочной ценности покупки для компании или частного лица.

- Корпорации используют общую стоимость владения как средство анализа деловых сделок, в то время как частные лица рассматривают общую стоимость как способ оценки потенциальных покупок.

