---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Общее отношение активов к капиталу – TAC
description: Мультипликатор общего отношения активов к капиталу был нормативным пределом левериджа канадских банков, замененным коэффициентом левериджа в рамках Базеля III.
---

# Общее отношение активов к капиталу – TAC
## Каково общее отношение активов к капиталу – TAC?

Отношение общего объема активов к капиталу (TAC), также называемое коэффициентом TAC, представляло собой нормативный предел банковского левериджа, налагаемого на канадские финансовые учреждения, регулируемые [Управлением управляющего финансовыми учреждениями](/office-of-the-superintendent-of-financial-institutions-osfi) (OSFI). С тех пор он был заменен новым [коэффициентом финансового рычага,](/leverageratio) основанным на глобальной нормативно-правовой базе [Базеля III , и больше не используется на практике.](/basell-iii)

## Как рассчитать общее отношение активов к капиталу – TAC

Отношение общих активов к капиталу было рассчитано путем деления общих балансовых активов и некоторых [забалансовых](/off-balance-sheet-obs) статей, связанных с кредитным риском, на общий регулятивный капитал. Отношение TAC канадских банков неуклонно росло с начала 1960-х по 1980 год, когда оно достигло своего пика около 40. Затем крупные банки подпадали под действие коэффициента отношения активов к капиталу, кратного 30, с 1982 по 1991 год, когда был установлен формальный верхний предел в 20. .

Этот [потолок](/ceiling) оставался в силе до тех пор, пока не было решено, что банки, отвечающие определенным условиям, могут получить разрешенный мультипликатор до 23 по сравнению с некоторыми американскими банками, у которых коэффициенты TAC превышали 40 во время финансового кризиса.

Относительно низкий уровень банковского левериджа в начале финансового кризиса означал, что канадские банки избежали убытков и столкнулись с меньшим давлением по сокращению доли заемных средств, чем их международные коллеги, что смягчило спад. Благодаря огромному количеству ипотечных кредитов, застрахованных государством, после рекордного жилищного бума коэффициенты заемных средств канадских банков [первого](/tier1capital) [уровня — показатель](/tier1capital) способности банков поглощать убытки — упали ниже, чем у их американских и европейских коллег.

## Разница между TAC и OSFI

В 2015 году OSFI заменила TAC на коэффициенты заемных средств в рамках ускоренного поэтапного внедрения правил капитала Базеля III, срок действия которых истекает в 2022 году. Канадские банки теперь обязаны, в соответствии с Базелем III, поддерживать коэффициент капитала первого уровня (CET1) на уровне 4,5% активов, взвешенных с учетом риска (RWA), коэффициент капитала первого уровня на уровне 6% RWA и общий коэффициент капитала 8% от RWA. В результате TAC больше не используется на практике.

## Ограничения общего отношения активов к капиталу – TAC

Но [коэффициенты CET1](/common-equity-tier-1-cet1) могут вводить в заблуждение, поскольку они зависят от субъективных весовых коэффициентов риска. Поскольку канадским банкам было разрешено использовать более низкие весовые коэффициенты риска, чем их американским аналогам, они используют агрессивные размеры кредитного плеча и создают больший риск. Вопрос в том, как все это будет происходить, если канадский жилищный бум завершится крахом, и банки будут вынуждены держать больше капитала, чем сейчас.

На данный момент OSFI предоставил крупнейшим банкам Канады больше гибкости, когда речь заходит об их требованиях к капиталу. В 2018 году компания снизила свой «минимальный порог капитала» по Базелю II, который ограничивает использование моделей внутреннего риска для расчета минимальных требований к капиталу до 72,5% с 90%.

