---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Reverse Mortgage
title: Общая годовая стоимость кредита (TALC)
description: Общая годовая стоимость кредита - это ожидаемая общая стоимость обратной ипотеки в течение срока действия кредита.
---

# Общая годовая стоимость кредита (TALC)
## Что такое общая годовая стоимость кредита (TALC)?

Общая годовая стоимость кредита (TALC) - это прогнозируемая стоимость, которую держатель обратной ипотеки должен рассчитывать платить каждый год в течение срока действия кредита. Общая годовая стоимость кредита основана на сборах, связанных с обратной ипотекой, которые включают основную сумму, проценты, страховые взносы по ипотеке, а также расходы на закрытие и обслуживание.

## Как работает ТАЛК

Домовладельцам, берущим традиционную ипотеку, часто предоставляется различная финансовая статистика, которая помогает им понять, сколько они в конечном итоге заплатят за кредит. Эти статистические данные помогают держателю ипотечного кредита оценить платежи и включают в себя [добросовестные оценки](/good_faith_estimate),. [годовую процентную ставку](/apr) (APR) и раскрытие информации о [кредитовании .](/tila)

Обратная ипотека отличается от традиционной ипотеки и имеет собственный набор финансовой терминологии и данных. Среди них общая годовая стоимость кредита. При обратной ипотеке в качестве статистики используется TALC, а не APR, чтобы избежать путаницы, и обычно он выше, чем APR. Стоимость обратной ипотеки зависит от того, как долго удерживается кредит и насколько оценивается стоимость дома. В большинстве случаев, чем длиннее обратная ипотека, тем ниже будет общая годовая стоимость кредита.

> Общая годовая стоимость кредита для обратной ипотеки зависит от того, как долго удерживается кредит и насколько оценивается стоимость дома.

>

TALC рассчитывается по разным сценариям, а не путем прямого расчета. В конечном счете, заемщик должен погасить остаток кредита или стоимость имущества в зависимости от того, что меньше, при этом прирост стоимости имущества имеет меньшее значение для краткосрочных кредитов.

Долгосрочные кредиты с низким приростом стоимости имущества могут ограничивать стоимость имущества. Домовладелец, ищущий обратную ипотеку, обычно показывает общую годовую ставку стоимости кредита в таблице в документе. Ставки являются оценочными, и годовая стоимость может отличаться в зависимости от процентной ставки по кредиту.

Большинство обратных ипотечных кредитов требуют, чтобы заявитель подписал документ, указывающий, что заявитель видел и понял общую годовую стоимость кредита.

## Сборы, включенные в TALC

Существует несколько сборов, которые должны быть четко указаны в любой документации TALC. Все эти расходы могут быть профинансированы в рамках обратной ипотеки.

Эти расходы включают в себя [комиссию за выдачу кредита](/origination-fee),. которая покрывает расходы кредитора на выдачу обратной ипотеки, а также [страховую премию](/mortgage-insurance),. уплачиваемую заемщиком федеральному правительству за обеспечение определенной защиты кредита. Кредиторы также часто взимают ежемесячную плату за обслуживание кредита.

Как и в случае с традиционной ипотекой, заемщик по обратной ипотеке должен будет заплатить [оценщику](/appraiser) за предоставление рыночной стоимости дома, а также расходы на закрытие, которые обычно включают сборы за подготовку документации, поиск титула, кредитный отчет, осмотр дома и недвижимость. обследования, среди прочих расходов.

С заемщика также будут взиматься проценты по обратному ипотечному кредиту. Проценты начисляются, что означает, что заемщик будет платить текущие проценты по основной сумме плюс накопленные проценты.

## Особенности

- Кредиторы должны четко документировать, как они рассчитывают TALC, и сообщать об этом клиентам .

- TALC будет включать в себя такие расходы, как сборы за оформление, расходы на закрытие, сборы за оценку и взносы по страхованию ипотечного кредита.

- Общая годовая стоимость кредита (TALC) представляет собой прогнозируемую годовую процентную стоимость обратной ипотеки.

