---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Общий налог
description: Общий налог представляет собой совокупную сумму всех налогов, причитающихся налогоплательщику за год, за вычетом кредитов и вычетов.
---

# Общий налог
## Что такое общий налог?

Общий налог в контексте подоходного налога с населения представляет собой совокупную сумму всех налогов, причитающихся налогоплательщику за год .

> ### Ключевые выводы

> - Общий налог включает все налоги, которые вы должны заплатить за год.

> - В зависимости от вашего дохода общая сумма налога распределяется по семи налоговым категориям от 10% до 37% в зависимости от того, что вы зарабатываете.

> - IRS перечисляет порог для отдельных лиц, глав домохозяйств и лиц, состоящих в браке, совместно подающих документы для этих категорий.

> - Общий налог — это то, как IRS выясняет, нужно ли вам возмещение или вы должны деньги правительству.

> - Вычеты уменьшают ваш налогооблагаемый доход.

>

>

## Общий налог

Общая сумма налога является прогрессивной и зависит от дохода плательщика. Служба [внутренних доходов](/irs) (IRS) публикует пороги доходов для семи [налоговых групп](/federal_tax_brackets) в диапазоне от 10% до 37% каждый год.

Общий налоговый номер — это предпоследний шаг в налоговой формуле, и он учитывает все кредиты и вычеты, причитающиеся налогоплательщику, но не какие-либо налоговые платежи, сделанные в течение года. Затем общий налог сравнивается с произведенными платежами, чтобы определить, подлежит ли возмещению или причитающемуся остатку.

## Примеры общего налога в соответствии с новым налоговым законодательством

Для супружеской пары, подавшей совместную декларацию в 2022 году, самый низкий общий налог составляет 10% и применяется к доходу до 20 550 долларов США. Таким образом, если бы пара заработала 19 000 долларов, они должны были бы заплатить ровно 1 900 долларов федерального подоходного налога. Вторая гипотетическая пара с доходом более 647 850 долларов заплатит самый высокий процент в 37%.

Но обратите внимание, что налог градуирован: высокодоходная пара будет должна всего 10% с первых 20 550 долларов, столько же, сколько и первая пара, и так далее во всех скобках. Единственным доходом, облагаемым налогом по ставке 37 процентов, будет их доход свыше 647 850 долларов. Таким образом, пара, заработавшая 80 000 долларов в 2022 году, должна будет уплатить общий налог в размере 17 600 долларов.

### Диапазоны и ставки единого налогооблагаемого подоходного налога, 2021 г.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Служба внутренних доходов .

### Супруги, подающие налоговую декларацию по совместно налогооблагаемому подоходному налогу, 2021 г.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Служба внутренних доходов.

## Пример того, как вычеты влияют на общую сумму налога

Общий налог включает в себя доход, [альтернативный минимальный налог](/alternativeminimumtax) и налог на [самозанятость](/selfemploymenttax). Он рассчитывается после вычетов, которые были упрощены и несколько увеличены для большинства заявителей в результате последней налоговой реформы.

Например, в соответствии с налоговой системой до 2018 года супружеские пары, подавшие совместную декларацию, имели право на стандартный вычет в размере 13 850 долларов США. В 2021 году они получат стандартный вычет в размере 25 100 долларов, а в 2022 году стандартный вычет подскочит еще на 800 долларов. Хотя эти суммы могут показаться значительными по сравнению с цифрами 2018 года, правительство также отменило индивидуальное освобождение в размере 4050 долларов (или 8100 долларов на пару).

Более высокий стандартный вычет будет означать, что меньше домовладельцев смогут претендовать на вычет процентов по ипотеке и другие личные вычеты, которые должны быть выше стандартного вычета, чтобы они вступили в силу.

Наконец, обратите внимание, что, хотя общий налог действительно является тотальным, вряд ли он является постоянным. Многие части закона о налоговой реформе 2017 года имеют положения об истечении срока действия. Наиболее важным с точки зрения налогоплательщиков среднего класса будет истечение в конце 2025 года большинства новых правил вычетов и освобождений. Если Конгресс не примет меры до этого, общий налог для большинства заявителей вернется более или менее к прежнему уровню.

