---
keywords: Crypto
title: Общее предложение
description: Общее предложение. Относится к количеству монет или токенов, которые существуют в настоящее время и либо находятся в обращении, либо каким-то образом заблокированы.
---

# Общее предложение
Общее предложение относится к количеству монет или токенов, которые существуют в настоящее время и либо находятся в обращении, либо каким-либо образом заблокированы. Это сумма уже добытых (или выпущенных) монет минус общее количество монет, которые были сожжены или уничтожены.

Таким образом, общее предложение включает в себя как [количество монет в обращении , так](/circulating-supply) и монеты, которые еще не поступили на открытый рынок. Например, монеты, которые удерживаются в течение периода блокировки или наделения правами, который обычно следует за [закрытой продажей](/private-sale) или первичным предложением монет (ICO).

Монеты или жетоны, которые в конечном итоге сгорают, исключаются из общего количества. Это означает, что когда Binance проводит свои ежеквартальные мероприятия по сжиганию монет, общее предложение BNB сокращается навсегда.

###

### Общее предложение по сравнению с оборотным предложением

В отличие от общего предложения, оборотное предложение относится ко всем монетам, которые уже находятся в обращении и доступны для торговли на различных [криптовалютных](/cryptocurrency) рынках. Оборотное предложение относится к монетам, которые уже находятся в руках населения, и, как таковые, не включает монеты или жетоны, которые заблокированы или хранятся в резерве.

Поскольку на рыночные цены криптовалютной монеты не может напрямую влиять заблокированная или зарезервированная часть предложения, при расчете рыночной капитализации обычно учитывается только оборотное предложение, а не общее предложение.

###

### Общее предложение по сравнению с максимальным предложением

В то время как общее предложение включает в себя все монеты, которые уже были [добыты](/mining) (или выпущены), за вычетом тех, которые были сожжены, максимальное предложение относится ко всем монетам, которые когда-либо появятся. В отличие от общего предложения, максимальное предложение включает в себя монеты, которые еще предстоит добыть (в будущем), а также те, которые являются частью общего предложения, а также те, которые были сожжены.

С точки зрения криптоэкономики многие монеты ценны из-за присущей им редкости. Например, Биткойн и другие монеты, которые можно добывать, генерируются каждый раз, когда новый блок проверяется майнером (и подтверждается остальной сетью). Тем не менее, генерация новых монет не является бесконечным процессом, поскольку у большинства криптовалют, которые можно добывать, есть предел (максимальный запас), который ограничивает количество монет, которые могут быть сгенерированы. Максимальный запас обычно определяется в момент создания [блока генезиса](/genesis-block).

