---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Общий фонд облигаций
description: Общий фонд облигаций — это взаимный фонд или биржевой фонд, который стремится воспроизвести широкий индекс облигаций.
---

# Общий фонд облигаций
## Что такое общий фонд облигаций?

Общий фонд облигаций — это взаимный фонд или биржевой фонд, который стремится воспроизвести широкий [индекс облигаций](/index). Общий фонд облигаций владеет множеством ценных бумаг с различными [сроками погашения](/maturity) как из государственного, так и из частного секторов. Наиболее распространенным индексом, используемым в качестве эталона, является Barclays Aggregate Bond Index, который охватывает казначейские облигации, корпоративные облигации, муниципальные облигации и высококлассные ценные бумаги, обеспеченные ипотекой.

## Как работает общий фонд облигаций

Фонды общих облигаций могут инвестировать в облигации с аналогичным сроком погашения, классом и [рейтингом ,](/bondrating) чтобы воспроизвести выпуск, который не доступен для покупки фондом. Эти ограничения существуют из-за разнообразия и относительной неликвидности рынков облигаций по сравнению с рынками акций. Важно, чтобы общий фонд облигаций имел такую же процентную ставку и срок погашения, что и базовый индекс.

Портфели общих фондов облигаций на самом деле имеют немного больше свободы в выборе ценных бумаг, чем общие фонды акций. Поскольку отдельные выпуски облигаций обладают меньшей ликвидностью, чем акции, некоторым фондам приходится обходить определенные выпуски, включенные в эталонный индекс, и выбирать другие облигации, не входящие в индекс.

Многие общие фонды облигаций имеют небольшое распределение, около 20% активов, из которых облигации могут быть выбраны по усмотрению менеджеров и храниться в активах, не входящих в индекс Barclays, таких как международные облигации, деривативы и корпоративные бумаги с более низким рейтингом. Это дает управляющим фондами возможность инвестировать в некоторые некоррелированные активы, сохраняя при этом общий [профиль риска](/risk-profile) фонда в том же диапазоне, что и индекс Barclays.

Наиболее важными показателями риска, которые следует держать рядом с индексом, являются срок погашения или, точнее, средневзвешенный срок погашения, а также продолжительность или чувствительность к изменениям процентных ставок.

## Общий индекс рынка облигаций Vanguard

Индекс Vanguard Total Bond Market Index предназначен для предоставления широкого доступа к облигациям США инвестиционного уровня. Отражая эту цель, фонд инвестирует около 30% в корпоративные облигации и 70% в государственные облигации США всех сроков погашения (краткосрочные, среднесрочные и долгосрочные выпуски). По состоянию на июнь 2022 года годовая доходность фонда за 10 лет составила 1,34%.

Как и в случае с другими фондами облигаций, один из рисков фонда заключается в том, что повышение процентных ставок может привести к снижению цены облигаций в портфеле, что приведет к снижению чистой стоимости активов фонда. Поскольку фонд инвестирует во все сегменты и сроки погашения рынка ценных бумаг с фиксированным доходом, инвесторы могут считать фонд своим основным пакетом облигаций.

## Особенности

- Общий фонд облигаций отслеживает показатели базового индекса, который, в свою очередь, отслеживает весь рынок облигаций.

- Инвестирование в общий фонд облигаций дает инвесторам такой же доступ к рынку облигаций, как и более традиционные инвестиции в облигации, но предлагает очень ликвидный вариант в традиционно очень неликвидном секторе.

- Один из самых популярных общих фондов облигаций предлагается Vanguard и называется Vanguard Total Bond Market Index Fund.

- Чтобы общие фонды облигаций работали, они должны иметь такой же срок погашения, что и облигации в базовом индексе.

