---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Боковой линии
description: Боковая линия — это самая высокая цена, которую покупатель конкретной ценной бумаги готов предложить, и самая низкая цена, по которой продавец готов предложить.
---

# Боковой линии
## Что такое боковая линия?

Боковая линия — это самая высокая цена, которую покупатель конкретной [ценной бумаги](/security) готов предложить, или самая низкая цена, по которой продавец готов предложить (или продать) в любое время торгового дня.

Таким образом, боковая линия представлена [спредом цены покупки и продажи](/bid-askspread) ценной бумаги. По мере движения бида и аска будет двигаться и боковая линия.

## Понимание боковой линии

Вспомогательная линия указывает наилучшее предложение или предложение по конкретной ценной бумаге в любой момент времени. Очень [ликвидные](/liquidasset) ценные бумаги, как правило, имеют узкий спред между спросом и предложением, в то время как [неликвидные](/illiquid) ценные бумаги имеют широкий спред. Валютная пара [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair),. например, считается высоколиквидной и поэтому имеет небольшой спред между ценой покупки и продажи.

Если у ценной бумаги есть разные покупатели, которые предлагают 5, 5,10 и 5,15 доллара, цена предложения на боковой линии будет 5,15 доллара. Это самая высокая цена, по которой кто-либо готов разместить ставку.

В то же время, если ценная бумага имеет разных продавцов на уровне 5,20, 5,30 и 5,35 доллара, цена продажи на боковой линии составит 5,20 доллара. Это самая низкая цена, по которой кто-то готов опубликовать предложение. Спред спроса и предложения по этой ценной бумаге составляет 5,15 доллара за предложение и 5,20 доллара за аск. Спред, или разница между ценой покупки и продажи, составляет 0,05 доллара США.

## Bid-Ask Spread

Боковая линия представляет собой лучшую цену покупки и/или продажи для данного актива. Это относится к спреду спроса и предложения, который представляет собой сумму, на которую цена предложения превышает цену предложения [актива](/asset) на рынке. Спред спроса и предложения — это, по сути, разница между самой высокой ценой, которую покупатель готов заплатить за актив, и самой низкой ценой, которую [продавец](/seller) готов принять за его продажу.

Спрэд между спросом и предложением отражает спрос и [предложение](/demand) на конкретный актив, где спрос представляет спрос, а спрос — [предложение](/supply). Глубина бидов и асков может иметь значительное влияние на спрэд между бидом и аском, делая его существенно расширяющимся, если один перевешивает другой или если оба ненадежны.

[Маркет-мейкеры](/marketmaker) и трейдеры используют спред спроса и предложения и глубину спроса и предложения, чтобы получить разницу в спреде. Это один из основных способов получения прибыли трейдерами и маркет-мейкерами. Например, маркет-мейкер может предложить цену 5,10 доллара, а также предложить цену 5,15 доллара. Если кто-то продает маркет-мейкеру, маркет-мейкер покупает по 5,10 доллара. Если кто-то покупает у маркет-мейкера по цене 5,15 доллара, маркет-мейкер заработает 0,05 доллара на каждой проданной акции.

Размер спреда спроса и предложения от одного актива к другому различается в основном из-за разницы в [ликвидности](/liquidity) каждого актива. Некоторые рынки более ликвидны, чем другие. Некоторые менее ликвидные активы могут иметь спреды до 1% и более от цены предложения.

## Пример боковой линии в активной акции

На следующем изображении показан скриншот цен покупки и продажи в Twitter Inc. (TWTR) в определенное время в течение дня.

<!--495C432EA04B90E970D803CAD150AA8B-->

Цена предложения — это самая высокая цена, которую кто-то готов предложить в данный конкретный момент, а цена предложения — это самая низкая объявленная цена, которую кто-то готов предложить в этот конкретный момент. Для этого изображения боковая линия ставки составляет 40,12 доллара США, а боковая линия предложения — 40,13 доллара США.

Цены спроса и предложения не являются статичными. Кто-то может продать напрямую по предложению или купить прямо по предложению, что удалит акции, размещенные по этой цене.

В этом примере 1000 (10 x 100 акций или 10 x [Round Lot](/roundlot) ) акций предлагаются по цене 40,12 доллара США. Если бы кто-то продал 1000 акций по цене предложения, цена предложения больше не составляла бы 40,12 доллара, а была бы следующей самой высокой ценой предложения. В ликвидных акциях следующее предложение или предложение обычно на 1 цент ниже текущего предложения или на 1 цент выше текущего предложения. В этом случае при нормальных обстоятельствах следующая ставка составит 40,11 доллара.

## Особенности

- Цены бид и аск не статичны — кто-то может продать напрямую по биду или купить прямо по предложению, что приведет к удалению акций, размещенных по этой цене.

- Цена предложения — это самая высокая цена, которую кто-то готов предложить в данный конкретный момент, а цена предложения — это самая низкая объявленная цена, которую кто-то готов предложить в этот конкретный момент.

- Боковая линия представляет собой наивысшее предложение и самое низкое предложение, представленное самым узким спредом между ценой покупки и продажи в ценной бумаге.

