---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Токсичные активы
description: Токсичные активы — это инвестиции, которые трудно или невозможно продать по любой цене, потому что спрос на них рухнул.
---

# Токсичные активы
## Что такое токсичные активы?

Токсичные активы — это инвестиции, которые трудно или невозможно продать по любой цене, потому что спрос на них рухнул. На токсичные активы нет желающих купить, потому что многие считают их гарантированным способом потерять деньги.

Термин «токсичный актив» был придуман во время финансового кризиса 2008 года для описания коллапса рынка ценных бумаг с ипотечным покрытием, [обеспеченных долговых обязательств](/cdo) (CDO) и кредитно-дефолтных свопов (CDS). Огромные суммы этих активов находились на балансе различных финансовых учреждений. Когда их стало невозможно продать, токсичные активы стали реальной угрозой платежеспособности банков и учреждений, которым они принадлежали.

## Понимание токсичных активов

Токсичные активы изначально назывались проблемными активами. Потребовался финансовый кризис 2008 года, чтобы создать более яркий термин. Именно тогда стало ясно, что некоторые из крупнейших финансовых учреждений США сидят на огромном количестве бесполезных активов. На самом деле, они теряли в цене такими темпами, о которых многие и не подозревали.

Эта недооценка [риска ухудшения ситуации](/downsiderisk) могла быть частично вызвана отсутствием воображения, но она усугублялась отсутствием строгости со стороны рейтинговых компаний.

### Как актив становится токсичным

Токсичный актив лучше всего описать на примере. Джон покупает дом и берет ипотечный кредит в размере 400 000 долларов США с процентной ставкой 5% через банк А. С помощью процесса, известного как [секьюритизация](/securitization),. банк А превращает кредит в ценную бумагу, обеспеченную ипотекой, и продает ее банку Б. Банк Б теперь владеет актив, приносящий доход: 5% процентов по ипотеке, выплачиваемых Джоном. Джон продолжает платить по ипотеке, потому что цены на жилье растут, а сумма ипотеки сокращается. Он накапливает акционерный капитал, который он может использовать в будущем. Все выигрывают.

Затем цены на жилье начинают падать. Оказывается, Джон занял больше, чем мог себе позволить, а дом стоит меньше, чем он должен за него. Джон не выплачивает ипотеку. Банк Б больше не получает платежи, на которые он имеет право. Дом можно продать в убыток, если вообще. Ценные бумаги банка Б, обеспеченные ипотекой, стали токсичным активом.

> Можно сказать, что финансовый кризис 2008 года был вызван недооценкой риска ухудшения ситуации в сочетании с отсутствием строгости со стороны рейтинговых агентств.

>

Увеличьте это в миллионы раз, и вы получите историю об ипотечном крахе.

### Работа с токсичными активами

Не существует четкого руководства по работе с токсичными активами, но есть один пример стратегии, которая сработала.

После финансового кризиса 2008 года программа помощи проблемным активам (TARP) стала решением правительства США. Он создал законного и спонсируемого государством покупателя последней инстанции, который снял эти активы с учета финансовых учреждений и позволил им остановить кровотечение.

Это, наряду с действиями, предпринятыми Федеральной резервной системой для закачки денег в систему, вероятно, спасло мировую экономику от погружения в полномасштабную депрессию, а не в серьезную рецессию.

В декабре 2013 года Казначейство закрыло TARP, и правительство пришло к выводу, что его программа принесла налогоплательщикам более 11 миллиардов долларов. TARP вернул средства на общую сумму 441,7 миллиарда долларов по сравнению с вложенными 426,4 миллиардами долларов.

Правительство также взяло на себя ответственность за предотвращение краха американской автомобильной промышленности и спасение более миллиона рабочих мест, помощь в стабилизации банков и восстановление доступности кредитов для частных лиц и предприятий.

### Кому нужны токсичные активы?

Некоторые профессиональные инвесторы специализируются на накоплении токсичных активов. Они убеждены, что стоимость этих активов упала намного ниже уровней, которые оправдывают их фундаментальные показатели.

Эти так называемые [инвесторы-стервятники](/vulturefund) надеются получить прибыль, когда страх утихнет и рынок таких активов вернется.

## Особенности

- Токсичные активы получили свое название во время финансового кризиса 2008 года, когда рынок ипотечных ценных бумаг лопнул вместе с пузырем на рынке жилья.

- Так называемые капиталисты-стервятники на самом деле ищут токсичные активы, которые могут быть недооценены, и стремятся восстановить их прибыльность.

- Токсичные активы — это инвестиции, которые обесценились из-за того, что рынок для них рухнул.

