---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Модуль торговой отчетности и соблюдения требований (TRACE)
description: TRACE — это программа, которая позволяет сообщать о внебиржевых сделках с приемлемыми ценными бумагами с фиксированным доходом.
---

# Модуль торговой отчетности и соблюдения требований (TRACE)
## Что такое модуль торговой отчетности и соответствия требованиям (TRACE)?

Trade Reporting and Compliance Engine (TRACE) — это программа, разработанная [Национальной ассоциацией дилеров по ценным бумагам](/nasd) (NASD), которая теперь известна как [FINRA](/finra),. которая позволяет создавать отчеты о [внебиржевых](/otc) (OTC) транзакциях, относящихся к [приемлемым доходные ценные бумаги](/fixed-incomesecurity). Брокеры, которые являются членами FINRA и имеют дело с определенными ценными бумагами с фиксированным доходом, обязаны сообщать о своих сделках в соответствии с правилами Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC).

## Понимание модуля торговой отчетности и соответствия требованиям (TRACE)

Согласно FINRA, использование программы TRACE призвано создать равные условия для всех участников рынка. Это достигается путем предоставления им всеобъемлющего доступа к информации о ценах на облигации в режиме реального времени. Распространение своевременных торговых данных предназначено для обеспечения равного доступа к достоверной информации об облигациях по корпоративным, агентским и структурированным продуктам.

С 1998 по 2001 год SEC утверждала правила, принятые NASD в отношении сделок со всеми корпоративными облигациями США и вторичных внебиржевых сделок с фиксированным доходом. Эти правила были разработаны для обеспечения большей [прозрачности цен](/pricetransparency) на рынках облигаций. Впоследствии, в 2002 году, TRACE была введена в действие в соответствии с недавно утвержденными правилами. Программа заменила предыдущую систему ценообразования с фиксированным доходом (FIPS), которая использовалась с 1994 года.

TRACE в настоящее время управляется Управлением по регулированию финансовой отрасли (FINRA). Программа предоставляет отдельным инвесторам и профессионалам рынка доступ к информации почти обо всех внебиржевых сделках с ценными бумагами с фиксированным доходом. Программа TRACE предлагает консолидацию данных о транзакциях по государственным и частным корпоративным облигациям, агентскому долгу и секьюритизированным продуктам. Сюда входят ценные бумаги, обеспеченные активами, и ценные бумаги, обеспеченные ипотекой.

## Что TRACE дает рынку и регулирующим органам

FINRA заявляет, что услуги TRACE еще больше укрепляют целостность рынка. Инвесторы получают доступ к таким данным в режиме реального времени, чтобы лучше понять и оценить эффективность своих брокерских сделок. Кроме того, FINRA утверждает, что TRACE помогает регулирующим органам в мониторинге рынка, ценообразования и качества исполнения.

TRACE предлагает различные уровни услуг, платные и бесплатные. Персональный некоммерческий доступ предоставляется бесплатно для отображения информации о транзакциях в режиме реального времени. Доступ для отдельного профессионального пользователя или лицензия корпоративного уровня для этих дисплеев требует оплаты. Доступ к отображениям данных TRACE через основных поставщиков рыночных данных и некоторые финансовые веб-сайты.

## Другие данные TRACE

Другие услуги и потоки данных, доступные через TRACE, включают в себя отчеты о транзакциях и деятельности на конец дня, показатели рыночной активности и производительности, а также расширенные исторические данные.

Например, расширенные исторические данные TRACE включают [информацию на уровне транзакции](/transaction),. такую как цена транзакции, дата и время исполнения, размер транзакции и доходность. Данные также включают такую информацию, как индикаторы покупки/продажи и информацию о контрагенте. Ранее эти подробности не были доступны широкой публике.

## Особенности

- Поскольку внебиржевые рынки зачастую менее ликвидны, менее регулируемы и более непрозрачны, чем торги на биржах, TRACE предоставляет столь необходимую информацию для обеспечения более прозрачного и справедливого рынка.

- TRACE управляется FINRA (ранее известной как NASD) и запущена в 2002 году, заменив предыдущую систему отчетности FIPS.

- Trade Reporting and Compliance Engine (TRACE) — это средство для создания отчетов о сделках и данных внебиржевого рынка облигаций.

