---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Calculator,Creditcards,Creditreports,Creditscore,Trade Line
title: Торговая линия
description: Торговая строка — это запись о деятельности по любому типу кредита, предоставленного заемщику, о которой сообщается агентству кредитной отчетности.
---

# Торговая линия
## Что такое торговая линия?

Торговая линия — это счет, указанный в кредитном отчете. Каждый отдельный счет — это отдельная торговая линия. Информация о торговой линии предоставляется кредитором или финансовым учреждением бюро кредитной отчетности, например TransUnion. Торговые линии используются для определения [кредитного рейтинга](/credit_score) потребителей .

## Более глубокое определение

Торговые линии — это записи поведения потребительского кредита. Они показывают активность и состояние кредитных счетов. Торговая строка включает имя счета кредитора, зашифрованный или усеченный номер счета и статус платежа клиента. Торговая линия покажет, платит ли потребитель вовремя, с опозданием или вообще не платит. Также будет показано, сколько денег осталось на счете.

Статус платежа является одним из самых важных элементов информации в торговой строке. Эта информация показывает привычки потребителя погашать кредит, что кредиторы тщательно изучают при рассмотрении заявки на кредит. Отрицательные элементы, такие как списания и взыскания, отображаются в торговых строках.

В торговой линии есть четыре типа счетов:

- **Рассрочка**, например автокредит или другой кредит с фиксированным платежом.

- **Ипотечные счета.**

- **Револьверные счета**, такие как кредитные карты или розничные карты.

- **Открытые счета**, по которым покупатель производит оплату в полном объеме при получении товара.

## Пример торговой линии

Бен планирует купить дом. Он знает, что кредиторы будут проверять его кредитную историю и кредитный рейтинг, поэтому он решает получить копию своего кредитного отчета в каждом из основных кредитных бюро. В каждом отчете есть список торговых линий, включая два счета кредитных карт Бена, его автокредит и студенческие кредиты. Каждая учетная запись или торговая линия содержит подробную информацию об истории платежей Бена и балансе каждой учетной записи.

Бен никогда не пропускал платежи и не платил с опозданием. Когда ипотечные кредиторы увидят, какой он ответственный заемщик, просматривая торговые линии в его кредитных отчетах, они будут конкурировать за его бизнес. Это даст Бену возможность договориться о лучшей процентной ставке.

## Особенности

- Торговая линия создается для каждой кредитной линии или счета должника, такого как ипотека, автокредит, студенческий кредит, кредитная карта или личный кредит.

- Торговая строка включает всю соответствующую информацию, используемую для определения вашего кредитного рейтинга. Важно проверить свою торговую линию, чтобы убедиться, что вся информация действительна и не содержит ошибок.

- Закрытый кредитный счет обычно остается на торговой линии от 7 до 10 лет.

- Торговая строка создается в кредитном отчете заемщика, чтобы отслеживать всю активность на счете.

- Торговые строки включают информацию о кредиторе, кредиторе и типе предоставленного кредита.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое пример торговой линии?

Торговая линия создается для каждой кредитной линии, которой вы владеете. Примером торговой строки является история платежей за ваш автомобиль. Когда вы начинаете выплачивать автокредит, создается торговая строка, в которой обобщается ваша контактная информация, ваш текущий статус платежа, дата открытия кредитной линии и дата закрытия строки. Торговая строка также сообщает текущую информацию, такую как в качестве даты вашего последнего платежа, текущего остатка и суммы ежемесячного платежа.

### Могут ли торговые линии повредить вашему кредиту?

Да, торговые линии сообщают кредиторам о вашей предыдущей кредитоспособности и подробно указывают, сколько у вас долгов, каковы ваши текущие минимальные ежемесячные платежи и каковы ваши прошлые просрочки платежей.

### Как получить торговую линию?

Торговая линия автоматически создается для вас, когда открывается новая кредитная линия. Например, когда вы подписываетесь на новую кредитную карту, создается новая торговая линия, специфичная для этой отдельной кредитной линии. По мере того, как вы совершаете покупки по карте и погашаете остатки долга, создается запись истории.

### Что такое торговая линия?

Торговая строка — это сводка по каждому возобновляемому кредиту или кредиту в рассрочку, который у вас есть. Этот подробный отчет описывает вашу кредитоспособность, сообщая кредиторам и кредиторам вашу историю платежей, вашу кредитную историю и ваши просрочки.

### Как долго длятся торговые линии?

Торговые линии могут появиться в вашем кредитном отчете уже через 15 дней после покупки. В качестве альтернативы, торговая линия может быть отложена при отображении в вашем отчете до 45 дней в зависимости от времени покупки. Каждое кредитное агентство может иметь разные условия в отношении того, как долго сохраняется торговая линия. Как правило, торговая линия часто сохраняется на вашем счете через 10 лет после закрытия торговой линии. Торговые линии с отрицательной историей обычно закрываются на срок от 7 до 10 лет. Торговые линии за мошеннические или ошибочные отчеты могут быть оспорены. После того, как агентства кредитного бюро получают действительные доказательства, эти торговые линии часто удаляются в течение 30 дней после проверки.

