---
keywords: Trading
title: Торговая стратегия
description: Торговая стратегия — это метод покупки и продажи на рынках, основанный на предопределенных правилах, используемых для принятия торговых решений.
---

# Торговая стратегия
## Что такое торговая стратегия?

Торговая стратегия — это систематическая методология, используемая для покупки и продажи на рынках ценных бумаг. Торговая стратегия основана на предопределенных правилах и критериях, используемых при принятии торговых решений.

Торговая стратегия может быть простой или сложной и включать в себя такие факторы, как [стиль инвестирования](/investing_style) (например, стоимость или рост), рыночная капитализация, технические индикаторы, фундаментальный анализ, отраслевой сектор, уровень диверсификации портфеля, временной горизонт или период владения, устойчивость к риску. , кредитное плечо, налоговые соображения и так далее. Ключевым моментом является то, что торговая стратегия должна быть установлена с использованием объективных данных и анализа и тщательно соблюдаться. В то же время торговую стратегию следует периодически пересматривать и корректировать по мере изменения рыночных условий или индивидуальных целей.

## Понимание торговых стратегий

Торговая стратегия включает в себя хорошо продуманный план инвестирования и торговли, в котором указаны цели инвестирования, устойчивость к риску, временной горизонт и налоговые последствия. Идеи и лучшие практики необходимо исследовать и применять, а затем придерживаться. Планирование торговли включает в себя разработку методов, включающих покупку или продажу [акций](/stock),. [облигаций](/bond),. [ETF](/etf) или других инвестиций, и может распространяться на более сложные сделки, такие как опционы или фьючерсы.

Размещение сделок означает работу с брокером или брокером-дилером, а также определение и управление торговыми издержками, включая спреды, комиссии и сборы. После исполнения торговые позиции отслеживаются и управляются, включая их корректировку или закрытие по мере необходимости. Измеряются риск и доходность, а также влияние сделок на портфель и налоговые последствия.

> Долгосрочные налоговые результаты торговли являются основным фактором и могут включать в себя прирост капитала или стратегии сбора налоговых убытков, чтобы компенсировать прибыль за счет убытков.

>

## Разработка торговой стратегии

Существует много типов торговых стратегий, но они в основном основаны либо на технических, либо на фундаментальных принципах. Общим является то, что оба они полагаются на измеримую информацию, точность которой можно проверить на исторических данных. Технические торговые стратегии полагаются на [технические](/technicalanalysis) индикаторы для генерации торговых сигналов. Технические трейдеры считают, что вся информация о данной ценной бумаге содержится в ее цене и в том, что она движется в тренде. Например, простой торговой стратегией может быть пересечение [скользящих средних](/movingaverage),. при котором краткосрочное скользящее среднее пересекается выше или ниже долгосрочного скользящего среднего.

Фундаментальные торговые стратегии учитывают [фундаментальные](/fundamentals) факторы. Например, у инвестора может быть набор критериев отбора для создания списка возможностей. Эти критерии разрабатываются путем анализа таких факторов, как рост выручки и рентабельность.

Существует третий тип торговой стратегии, получивший известность в последнее время. Стратегия [количественной торговли](/quantitativeanalysis) похожа на техническую торговлю тем, что она использует информацию, касающуюся акций, для принятия решения о покупке или продаже. Однако матрица факторов, которые он принимает во внимание при принятии решения о покупке или продаже, значительно больше по сравнению с техническим анализом. Количественный трейдер использует несколько точек данных — регрессионный анализ торговых коэффициентов, технические данные, цену — чтобы использовать неэффективность рынка и проводить быстрые сделки с использованием технологий.

## Особые соображения

Торговые стратегии используются, чтобы избежать предвзятости поведенческих финансов и обеспечить стабильные результаты. Например, трейдеры, следующие правилам, определяющим, когда выходить из сделки, с меньшей вероятностью поддадутся эффекту [диспозиции](/disposition),. который заставляет инвесторов удерживать акции, которые потеряли в цене, и продавать те, которые выросли в цене. Торговые стратегии могут подвергаться стресс-тестированию в различных рыночных условиях для измерения постоянства.

Однако разработать прибыльные торговые стратегии сложно, и существует риск чрезмерной зависимости от стратегии. Например, трейдер может [подогнать](/backtesting) торговую стратегию под конкретные данные ретроспективного тестирования, что может вызвать ложную уверенность. Стратегия могла хорошо работать в теории, основываясь на прошлых рыночных данных, но прошлые результаты не гарантируют успеха в будущем в реальных рыночных условиях, которые могут значительно отличаться от тестового периода.

## Особенности

- Торговая стратегия обычно состоит из трех этапов: планирование, размещение сделок и исполнение сделок.

- На каждом этапе процесса показатели, относящиеся к стратегии, измеряются и изменяются в зависимости от изменений на рынках.

- Большинство торговых стратегий основаны либо на технических, либо на фундаментальных показателях, с использованием количественной информации, которую можно проверить на исторических данных для определения точности.

- Торговую стратегию можно уподобить торговому плану, учитывающему различные факторы и требования к инвестору.

