---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Торговая книга
description: Торговая книга — это портфель финансовых инструментов, принадлежащих брокерской компании или банку.
---

# Торговая книга
## Что такое торговая книга?

Торговая книга — это портфель [финансовых инструментов](/financialinstrument),. принадлежащих брокерской компании или банку. Финансовые инструменты в торговом портфеле покупаются или продаются по нескольким причинам. Например, они могут быть куплены или проданы для облегчения торговых операций для клиентов или для получения прибыли от торговых спредов между ценами покупки и продажи или для хеджирования различных форм риска. Торговые книги могут варьироваться в размере от сотен тысяч долларов до десятков миллиардов в зависимости от размера учреждения.

## Основы торговой книги

Большинство учреждений используют сложные [метрики риска](/metrics) для управления и снижения риска в своих торговых книгах. Торговые книги функционируют как форма бухгалтерской книги, отслеживая ценные бумаги, принадлежащие учреждению, которые регулярно покупаются и продаются. Кроме того, информация об истории торговли отслеживается в торговой книге, создавая простой способ просмотра предыдущей деятельности учреждения по связанным ценным бумагам. Это отличается от банковской книги, поскольку ценные бумаги в торговой книге не предназначены для хранения до погашения, в то время как ценные бумаги в банковской книге будут храниться в течение длительного времени.

Ценные бумаги, находящиеся в торговом портфеле, должны иметь право на активную торговлю.

Торговые книги подвержены прибылям и убыткам по мере изменения цен на включенные ценные бумаги. Поскольку эти ценные бумаги принадлежат финансовому учреждению, а не отдельным инвесторам, эти прибыли и убытки напрямую влияют на финансовое состояние учреждения.

## Влияние убытков торгового портфеля

Торговая книга может быть источником огромных убытков в финансовом учреждении. Убытки возникают из-за чрезвычайно высокой степени [кредитного плеча](/leverage),. используемого учреждением для создания торгового портфеля. Еще одним источником убытков по торговому портфелю являются непропорциональные и высококонцентрированные ставки на определенные ценные бумаги или секторы рынка, сделанные ошибочными или [мошенническими трейдерами](/roguetrader).

[эффект](/creditcrunch),. когда они затрагивают несколько финансовых учреждений одновременно, например, во время Long-Term Capital Management, LTCM, долгового кризиса в России 1998 года и банкротства [Lehman Brothers в 2008 году.](/lehman-brothers) [Финансовый кризис](/financial-crisis) [2008](/creditcrunch) года был в значительной степени связан с сотнями миллиардов убытков, понесенных глобальными [инвестиционными банками](/investmentbank) в портфелях ценных бумаг, обеспеченных ипотекой, хранящихся в их торговых портфелях. Во время этого кризиса модели [стоимости под риском](/var) (VaR) использовались для количественной оценки торговых рисков в торговых книгах. Банки перенесли свой риск из банковской книги в торговую книгу, потому что значения VaR низкие.

Попытки скрыть убытки от торговых операций с ипотечными ценными бумагами во время финансового кризиса в конечном итоге привели к возбуждению уголовного дела против бывшего вице-президента Credit Suisse Group . Credit Suisse участвовал в продаже в ответ на давление со стороны регулирующих органов и их намерение снизить свое участие в инвестировании в сырьевые товары .

## Особенности

- Убытки в торговом портфеле банка могут иметь каскадный эффект на мировую экономику, как это произошло во время финансового кризиса 2008 года.

- Торговые книги подвержены прибылям и убыткам, которые напрямую влияют на финансовое учреждение.

- Торговые книги представляют собой форму бухгалтерской книги, которая содержит записи обо всех торгуемых финансовых активах банка.

