---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Торговый триггер
description: Торговый триггер — это любое событие, которое соответствует критериям для инициирования автоматической транзакции с ценными бумагами, не требующей дополнительных действий трейдера.
---

# Торговый триггер
## Что такое торговый триггер?

Торговый триггер — это любое событие, которое соответствует критериям для инициирования автоматической транзакции с ценными бумагами, не требующей дополнительных действий трейдера. Триггером сделки обычно является рыночное состояние, такое как рост или падение цены индекса или ценной бумаги, которое запускает последовательность сделок. Торговые триггеры используются для автоматизации определенных типов сделок, таких как продажа акций, когда цена достигает определенного уровня.

## Понимание торгового триггера

Торговые триггеры помогают трейдерам автоматизировать свои [стратегии входа и выхода](/exitstrategy). Часто торговые триггеры размещаются с использованием условных ордеров, включающих как первичный, так и вторичный ордер. Когда первый ордер исполняется, второй ордер срабатывает автоматически и становится активным для исполнения в зависимости от дальнейших условий.

Торговые триггеры также могут использоваться для размещения отдельных сделок на основе цены или внешних факторов. Например, трейдеры могут перекрыть текущую рыночную цену, разместив ордер « [один отменяет другой »](/oco) (OCO), при котором исполнение одной стороны немедленно отменяет другую, что позволяет трейдеру войти в рынок, желательно в направлении импульса. .

## Пример торгового триггера

Предположим, что трейдер хочет создать [покрытую](/coveredcall) позицию колл. Трейдер может разместить лимитный ордер на покупку 100 акций и, если сделка состоится, продать колл-опцион против только что купленных акций. Используя торговые триггеры, трейдеру не нужно беспокоиться о наблюдении за первым ордером, прежде чем вручную размещать вторую сделку. Трейдер может быть уверен, что оба ордера были размещены по правильным ценам.

Трейдеры также могут использовать выручку от продажи для совершения покупки. Например, трейдер может разместить лимитный ордер, чтобы закрыть опционную позицию, и настроить торговый триггер, чтобы использовать выручку для покупки другого [опционного контракта](/optionscontract). Трейдеру не нужно беспокоиться о времени второй сделки, и вместо этого он может сосредоточиться на выявлении новых возможностей.

Наконец, торговые триггеры могут использоваться для добавления [этапа](/leg) к стратегии. Например, трейдер может разместить лимитный ордер на покупку пут и условный лимитный ордер на продажу пут. Эта стратегия может помочь трейдерам создать сложную стратегию опционов без совершения отдельных сделок, что снижает риск размещения неправильных сделок или слишком долгого ожидания открытия или изменения сделки.

## Плюсы и минусы торговых триггеров

Торговые триггеры могут быть полезны для автоматизации стратегий входа и выхода, но трейдерам следует проявлять осторожность при их использовании. Ведь трейдерам легко забыть о позициях, созданных более суток назад, а исполнение старых торговых идей может привести к убыткам.

Трейдеры должны обязательно пересматривать любые триггеры открытых сделок в конце каждого дня и рассматривать возможность использования только [однодневных ордеров](/dayorder) для настройки этих стратегий, а не ордеров «действителен [до отмены »](/gtc) или других типов ордеров с более длительными временными рамками.

Благодаря внедрению указаний, определенных трейдером, торговые триггеры могут добавить элемент дисциплины в торговый процесс. Часто трейдеры используют торговые триггеры для размещения составных ордеров, которые зависят от ряда условий, которые необходимо выполнить. Трейдеры должны следить за тем, чтобы их торговые триггеры оставались актуальными с течением времени.

## Особенности

- Благодаря внедрению указаний, определенных трейдером, торговые триггеры могут добавить элемент дисциплины в торговый процесс.

- Торговый триггер — это любое событие, которое соответствует критериям для инициирования автоматической транзакции с ценными бумагами, не требующей дополнительных входных данных.

- Часто торговые триггеры размещаются с использованием условных ордеров, включающих как первичный, так и вторичный ордер.

