---
keywords: Business,Business Essentials
title: Торговая марка
description: Товарный знак — это узнаваемый знак, фраза или символ, который обозначает продукт или услугу и юридически отличает их от всех других в своем роде.
---

# Торговая марка
## Что такое торговая марка?

Термин товарный знак относится к узнаваемому знаку отличия, фразе, слову или символу, который обозначает конкретный продукт и юридически отличает его от всех других продуктов такого рода. Товарный знак исключительно идентифицирует продукт как принадлежащий конкретной компании и признает право собственности компании на бренд. Товарные знаки обычно считаются формой [интеллектуальной](/intellectualproperty) [собственности](/intellectualproperty) и могут быть зарегистрированы или не зарегистрированы.

## Понимание товарных знаков

Товарные знаки не только помогают различать продукты в рамках правовой и коммерческой систем, но и не менее важно различать их с потребителями. Они используются для идентификации и защиты слов и элементов дизайна, которые идентифицируют источник, владельца или разработчика продукта или услуги. Это могут быть корпоративные логотипы, слоганы, группы или торговая марка продукта. Подобно товарному знаку, знак [обслуживания](/service-mark) идентифицирует и отличает источник услуги, а не продукт, и термин товарный знак часто используется для обозначения как товарных знаков, так и знаков обслуживания.

Использование товарного знака не позволяет другим лицам использовать продукты или услуги компании или отдельных лиц без их разрешения. Они также запрещают любые знаки, которые могут быть перепутаны с уже существующими. Это означает, что бизнес не может использовать символ или [торговую марку](/brand),. если они выглядят или звучат так же или имеют такое же значение, как и те, которые уже зарегистрированы, особенно если продукты или услуги связаны между собой. Например, компания по производству безалкогольных напитков не может на законных основаниях использовать символ, похожий на символ Coca-Cola, и не может использовать название, похожее на Coke.

> Товарный знак не нужно регистрировать для владельца, чтобы другие не могли использовать его или сходный до степени смешения знак.

>

Товарные знаки в Соединенных Штатах регистрируются в Ведомстве США по патентам и товарным знакам (USPTO) и обозначаются символом ®. Но товарные знаки не обязательно должны быть зарегистрированы, чтобы предоставить компании или отдельным лицам права на защиту. Незарегистрированные товарные знаки можно узнать по символу ™. Используя этот символ, пользователь товарного знака указывает, что он использует общее право для защиты своих интересов.

Законы, регулирующие товарные знаки, никогда не истекают. Это означает, что владелец имеет право на товарный знак на весь срок действия продукта или услуги. Но есть определенные исключения. Пользователь должен постоянно и законно использовать товарный знак, чтобы воспользоваться законами о товарных знаках. Таким образом, компания или физическое лицо должны регулярно [производить](/manufacturing),. производить, [продавать](/marketing) и продавать продукт с определенной торговой маркой, чтобы закон о товарных знаках имел силу. Это можно делать каждые пять лет, подавая декларацию по разделу 8 через ВПТЗ США. Несоблюдение этого требования может привести к потере регистрации.

## Особые соображения

Товарные знаки можно покупать и продавать. Например, Nike (NKE) приобрела мгновенно узнаваемый логотип Swoosh в 1971 году у студента-графика за единовременную цену в 35 долларов. Торговые марки также могут быть [лицензированы](/licensing-agreement) другим компаниям на согласованный срок или при определенных условиях, что может привести к перекрестным брендам. Возьмем, к примеру, отношения LEGO с некоторыми франшизами фильмов. Частная компания лицензирует многие известные суббренды, такие как Star Wars и DC Comics, для производства версий популярных продуктов LEGO.

Как упоминалось выше, товарные знаки также используются в качестве эффективного способа продвижения торговых марок. На самом деле сила брендинга в бизнесе имеет решающее значение и может заполнить большие объемы, а об использовании брендов в маркетинге ходят легенды. Некоторые бренды, такие как Kleenex, настолько известны и имеют настолько успешную торговую идентичность, что они почти заменили существительное, которое было исходным словом для товара или услуги, например, просят Kleenex вместо салфетки. Kimberly Clark (KMB) владеет торговой маркой Kleenex и запустила бренд в 1924 году как одноразовую салфетку для снятия косметики. В 1930 году компания снова запустила бренд — на этот раз вместо носовых платков. С тех пор Kleenex занимает первое место в мире по продажам салфеток для лица.

Точно так же мы обычно не просим «самоклеющуюся повязку со стерильной хлопчатобумажной прокладкой», но более склонны просить лейкопластырь. Гигант потребительских товаров и фармацевтики Johnson & Johnson (JNJ) начал производить стерильные марлевые повязки еще в 1887 году. Но только в 1920 году компания выпустила клейкую повязку марки BAND-AID®. Покупатель хлопка для Johnson & Johnson Эрл Диксон изобрел лейкопластырь:

>

> Жена Диксона была склонна порезать себе пальцы на кухне. Итак, Диксон хотел повязку, которую его жена могла бы легко наложить. Он объединил два первых продукта компании (липкую ленту и марлю), поместив полоску марли посередине длинного куска хирургической ленты, которую он покрыл тканью, чтобы клей не прилипал. Затем его жена могла перевязать свои раны кусочком, вырезанным из ленты, и марлевой подушечкой. Диксон продемонстрировал изобретение своему боссу, который сообщил об этом президенту компании Джеймсу Вуду Джонсону, и родился новый продукт.

>

## Товарный знак, патент или авторское право

Товарные знаки существенно отличаются от патентов и авторских прав. Патент предоставляет изобретателю права [на](/patent) дизайн, процесс и изобретение объекта собственности. Для того, чтобы быть зарегистрированным, изобретатель должен полностью [раскрыть](/disclosure) свое изобретение — конструкцию и процесс — через ВПТЗ США. Это дает изобретателю полную защиту рассматриваемого продукта или услуги в течение определенного периода времени — обычно 20 лет. Любой может использовать изобретение, производя, продвигая и продавая его после истечения срока действия патента. Это распространено в фармацевтической промышленности. Фармацевтическая компания, которая запатентовала лекарство, имеет исключительные права на него в течение определенного периода времени, прежде чем другие компании смогут продвигать и продавать [непатентованные бренды](/generic-brand) населению.

[Авторские права](/copyright),. с другой стороны, дают владельцам интеллектуальной собственности защиту от законного копирования. Владельцы авторских прав и лица, наделенные полномочиями, могут исключительно воспроизводить связанную работу для получения денежной выгоды в течение определенного периода времени — обычно до 70 лет после их смерти. Программное обеспечение, искусство, фильмы, музыка и дизайн — это лишь некоторые примеры работ, на которые распространяются авторские права. Однако торговые марки, слоганы и логотипы не покрываются. Чтобы получить авторские права и предотвратить [нарушение авторских прав](/copyright-infringement),. заявитель должен подать заявку в Бюро регистрации авторских прав США.

## Особенности

- Хотя товарные знаки не имеют срока действия, владелец должен регулярно использовать их, чтобы получить связанные с ними средства защиты.

- Он юридически отличает продукт или услугу от всех других в своем роде и признает право собственности компании-источника на бренд.

- Товарные знаки могут быть зарегистрированы или не зарегистрированы и обозначаются символами ® и ™ соответственно.

- Товарный знак — это легко узнаваемый символ, фраза или слово, обозначающие конкретный продукт.

