---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Финансовая торговля
description: Торговое финансирование представляет собой финансовые инструменты и продукты, которые используются компаниями для содействия международной торговле и коммерции.
---

# Финансовая торговля
## Что такое торговое финансирование?

Торговое финансирование представляет собой финансовые инструменты и продукты, которые используются компаниями для содействия международной торговле и коммерции. Торговое финансирование позволяет импортерам и экспортерам вести бизнес через торговлю и упрощает его. Торговое финансирование — это общий термин, означающий, что оно охватывает множество финансовых продуктов, которые банки и компании используют для осуществления торговых операций.

## Как работает торговое финансирование

Функция торгового финансирования состоит в том, чтобы привлекать третью сторону к транзакциям, чтобы устранить платежный риск и риск предложения. Торговое финансирование предоставляет экспортеру дебиторскую задолженность или оплату в соответствии с соглашением, в то время как импортеру может быть предоставлен кредит для выполнения торгового заказа.

Стороны, участвующие в торговом финансировании, многочисленны и могут включать:

- Банки

- Компании по торговому финансированию

- Импортеры и экспортеры

- Страховщики

- [Экспортно-кредитные агентства](/export-credit-agency) и поставщики услуг

Торговое финансирование отличается от обычного финансирования или выдачи кредита. Общее финансирование используется для управления платежеспособностью или ликвидностью, но торговое финансирование может не обязательно указывать на отсутствие у покупателя средств или ликвидности. Вместо этого торговое финансирование может использоваться для защиты от уникальных присущих международной торговле рисков, таких как колебания валютных курсов, политическая нестабильность, проблемы неплатежей или кредитоспособность одной из вовлеченных сторон.

Ниже приведены некоторые из финансовых инструментов, используемых в торговом финансировании:

- Кредитные линии могут быть предоставлены банками, чтобы помочь как импортерам, так и экспортерам.

- Аккредитивы снижают риск, связанный с международной торговлей, поскольку банк покупателя гарантирует оплату продавцу отгруженных товаров. Тем не менее, покупатель также защищен, поскольку оплата не будет произведена, если условия аккредитива не будут выполнены продавцом. Обе стороны должны соблюдать соглашение, чтобы транзакция прошла.

- Факторинг - это когда компаниям платят на основе процента от их дебиторской задолженности.

- Экспортный кредит или оборотный капитал могут быть предоставлены экспортерам.

- Страхование может использоваться для отгрузки и доставки товаров, а также может защитить экспортера от неплатежа покупателем.

Хотя международная торговля существует уже много столетий, торговое финансирование способствует ее развитию. Широкое использование торгового финансирования способствовало росту международной торговли.

>

> «От 80% до 90% мировой торговли зависит от торгового финансирования ...» - Всемирная торговая организация (ВТО)

>

## Как торговое финансирование снижает риск

Торговое финансирование может помочь снизить риск, связанный с мировой торговлей, путем согласования различных потребностей экспортера и импортера. В идеале экспортер предпочел бы, чтобы импортер заплатил авансом за экспортную партию, чтобы избежать риска того, что импортер получит партию, но откажется платить за товар. Однако, если импортер платит экспортеру авансом, экспортер может принять платеж, но отказаться от отправки товара.

Обычное решение этой проблемы заключается в том, что банк импортера предоставляет банку экспортера аккредитив, предусматривающий оплату после того, как экспортер представит документы, подтверждающие факт отгрузки, например коносамент. Аккредитив гарантирует, что, как только банк [-](/letterofcredit) эмитент получит доказательство того, что экспортер отгрузил товар и условия соглашения были выполнены, он произведет платеж экспортеру.

По аккредитиву банк покупателя берет на себя ответственность за оплату продавцу. Банк покупателя должен был убедиться, что покупатель достаточно платежеспособен, чтобы выполнить транзакцию. Торговое финансирование помогает как импортерам, так и экспортерам укрепить доверие друг к другу и, таким образом, облегчить торговлю.

> Торговое финансирование позволяет как импортерам, так и экспортерам получить доступ ко многим финансовым решениям, которые могут быть адаптированы к их ситуации, и часто несколько продуктов могут использоваться в тандеме или в несколько слоев, чтобы обеспечить беспрепятственное проведение сделки.

>

## Другие преимущества торгового финансирования

Помимо снижения риска неплатежей и неполучения товаров, торговое финансирование стало для компаний важным инструментом повышения эффективности и увеличения доходов.

### Улучшает денежный поток и эффективность операций

Торговое финансирование помогает компаниям получать финансирование для облегчения бизнеса, но во многих случаях оно также является расширением кредита. Торговое финансирование позволяет компаниям получать денежный платеж на основе дебиторской задолженности в случае факторинга. Аккредитив может помочь импортеру и экспортеру заключить торговую сделку и снизить риск неплатежа или неполучения товаров. В результате улучшается денежный поток, поскольку банк покупателя гарантирует платеж, а импортер знает, что товар будет отправлен.

Другими словами, торговое финансирование обеспечивает меньше задержек с платежами и поставками, позволяя как импортерам, так и экспортерам вести свой бизнес и более эффективно планировать свои денежные потоки. Думайте о торговом финансировании как об использовании отгрузки или торговли товарами в качестве залога для финансирования роста компании.

### Увеличение дохода и прибыли

Торговое финансирование позволяет компаниям увеличивать свой бизнес и доходы за счет торговли. Например, американская компания, которая может осуществить сделку с зарубежной компанией, может не иметь возможности производить товары, необходимые для заказа.

Однако за счет экспортного финансирования или помощи частных или государственных агентств по финансированию торговли экспортер может выполнить заказ. В результате американская компания получает новый бизнес, которого у нее могло бы не быть без творческих финансовых решений, которые предоставляет торговое финансирование.

### Снижение риска финансовых трудностей

Без торгового финансирования компания может задержать платежи и потерять ключевого клиента или поставщика, что может иметь долгосрочные последствия для компании. Наличие таких вариантов, как возобновляемые кредитные линии и факторинг дебиторской задолженности, может не только помочь компаниям совершать международные сделки, но и помочь им в периоды финансовых трудностей.

## Особенности

- Торговое финансирование представляет собой финансовые инструменты и продукты, которые используются компаниями для облегчения международной торговли и коммерции.

- Торговое финансирование может помочь снизить риск, связанный с мировой торговлей, путем согласования различных потребностей экспортера и импортера.

- Торговое финансирование позволяет импортерам и экспортерам вести бизнес через торговлю и упрощает его.

