---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Торговая аркада
description: Торговая аркада — это тип торговой фирмы, которая предлагает и управляет общим рабочим пространством, используемым внутридневными трейдерами.
---

# Торговая аркада
## Что такое торговая аркада?

Торговая аркада предлагает и управляет общим рабочим пространством, используемым внутридневными трейдерами. Это общее рабочее пространство позволяет фирме собирать таланты, ресурсы, образование и капитал для развития и поддержки трейдеров, которые хотят работать в торговле с кредитным плечом.

## Понимание торговой аркады

Хотя торговые аркадные фирмы имеют сходство с [частными торговыми фирмами](/proprietarytrading),. их бизнес-модели различаются. Тем не менее технологические сдвиги в трейдинге со временем делают такие различия довольно изменчивыми. Торговые аркадные фирмы обычно специализируются на торговле [форекс](/forex) или [фьючерсами](/futurescontract).

Торговые ряды стали популярными в конце 1990-х и начале 2000-х годов, когда оцифровка финансовых рынков привела к росту внутридневной торговли. По мере того, как все больше трейдеров начали работать из дома, возникла потребность в общем рабочем пространстве, где трейдеры могли бы обмениваться информацией и расходами, связанными с торговлей. Эти объекты предлагают общие услуги, такие как высокоскоростное подключение к Интернету, мониторы и другое оборудование, конференц-залы и подписки на [торговое программное обеспечение](/trading-software).

Некоторые трейдеры предпочитают торговые ряды работе в одиночестве из-за социальной среды, которую они создают. Аркады также сокращают расходы, распределяя расходы на общие услуги между участниками.

Торговые ряды предлагают динамику, которая привела к появлению коворкинговых компаний, таких как WeWork. Хотя в последние годы такое расположение офисов становится все более популярным, деньги, вложенные в торговые ряды, сделали его более экономически выгодным несколькими годами ранее.

Сегодня многие частные трейдеры работают из дома или удаленных офисов, в то время как другие будут работать в офисе фирмы в среде, похожей на торговую галерею. Среди частных фирм лучшие трейдеры торгуют из главного офиса. Торговые галереи пытаются максимально использовать физическое пространство и преимущества присутствия торговцев поблизости.

Торговые ряды в основном находятся в Лондоне, хотя их можно найти по всему миру. Торговые залы, как правило, специализируются на рынках форекс и фьючерсов, где за пределами США есть преимущество в более высоком кредитном плече и более низком регулировании.

## Бизнес-модель торговой аркады

Торговые залы обычно зарабатывают деньги, сдавая в аренду доступ к общему пространству и его ресурсам. Чтобы получить доступ, трейдер часто должен стать членом фирмы. Внося арендную плату в общий набор ресурсов, участники торговой галереи могут получить доступ к площадям, технологиям и вспомогательным услугам, которые когда-то были доступны только профессиональным торговым фирмам, и внести свой вклад в стоимость пространства.

В зависимости от [бизнес-модели](/businessmodel) торговой галереи и размера фирмы фирма может предлагать услуги, включающие обучение, коучинг, торговое программное обеспечение, консультационные услуги и даже финансовый капитал; однако последний чаще доступен в частных торговых фирмах.

> ### Стоимость торговли

> С момента появления электронной торговли около двух десятилетий назад трейдеры получили доступ к растущему объему информации о ценных бумагах, которыми они торгуют. Однако такой доступ может стоить значительных денег. Например, один [терминал Bloomberg](/bloomberg_terminal) стоит около 24 000 долларов в год.

>

Поскольку большинство трейдеров-новичков и трейдеров среднего уровня терпят неудачу, наиболее распространенные формы бизнес-модели для торговой галереи будут включать зарабатывание денег на оттоке новых трейдеров, которые приходят учиться, платят какое-то время, а затем бросают занятие.

Схемы оплаты варьируются в зависимости от игровых автоматов. Некоторые могут взимать ежемесячную арендную плату исключительно за различные уровни предложений услуг, в то время как другие обеспечивают оплату в виде доли прибыли трейдеров.

Однако у самых успешных фирм есть модели, дающие им стимул обучать достаточное количество трейдеров, чтобы получать прибыль. Затем фирма предоставляет этим очень успешным трейдерам способы торговать большими суммами капитала в обмен на график распределения прибыли.

## Особенности

- Торговые ряды — это общие рабочие пространства, предназначенные для нужд дневных трейдеров с целью сбора талантов, ресурсов, образования и капитала.

- Торговые ряды уже не так популярны, как в конце 1990-х, когда появилась цифровая торговля.

- Пользователи могут арендовать доступ к торговым аркадам или платить через процент от своей прибыли.

- Торговые ряды предоставляют внутридневным трейдерам такие ресурсы, как высокоскоростное подключение к Интернету, компьютерное оборудование, торговое программное обеспечение и конференц-залы.

