---
keywords: Economy
title: Торговый дефицит
description: Дефицит торгового баланса возникает, когда импорт страны превышает ее экспорт. Дефицит торгового баланса не обязательно вреден, потому что он часто корректируется с течением времени.
---

# Торговый дефицит
## Что такое торговый дефицит?

Торговый дефицит возникает, когда [импорт страны](/import) превышает ее [экспорт](/export) в течение определенного периода времени. Его также называют отрицательным торговым балансом ( [BOT](/bot) ).

Баланс может рассчитываться по разным категориям транзакций: товары (он же «товар»), услуги, товары и услуги. Балансы также рассчитываются для международных транзакций — текущего счета, счета операций с капиталом и финансового счета.

## Понимание торгового дефицита

Дефицит торгового баланса возникает, когда имеется отрицательная чистая сумма или отрицательное сальдо на счете международных операций. Платежный баланс (счета международных операций) отражает все экономические операции между резидентами и нерезидентами, в которых происходит смена собственника.

Дефицит торгового баланса или чистая сумма могут быть рассчитаны по разным категориям в рамках счета международных операций. К ним относятся товары, услуги, товары и услуги, расчетный счет, а также сумма остатков по текущим и капитальным счетам.

Сумма остатков по текущим счетам и счетам операций с капиталом равна чистому кредитованию/заимствованию.

Это также равняется остатку на финансовом счете плюс статистическое расхождение. Финансовый счет измеряет финансовые активы и обязательства, в отличие от покупок и платежей в текущих счетах и счетах операций с капиталом.

<!--5619301CD0CA82A9FA1339D9D97F3B79-->

Наиболее релевантный баланс зависит от задаваемого вопроса и страны, о которой он задается. В США отчеты о международных операциях публикуются Бюро экономического анализа.

Текущий счет включает товары и услуги, а также первичные и вторичные выплаты доходов.

Первичный доход включает платежи (доходы от финансовых вложений) от прямых инвестиций (более 10% владения бизнесом), портфельных инвестиций (финансовые рынки) и других.

Вторичные выплаты дохода включают государственные гранты (иностранная помощь) и пенсионные выплаты, а также частные денежные переводы домохозяйствам в другие страны (например, отправка денег друзьям и родственникам).

Счет операций с капиталом включает в себя обмен активами, например, застрахованные убытки, связанные со стихийным бедствием, списание долгов и операции с правами, такими как полезные ископаемые, товарные знаки или франшиза.

Баланс счета текущих операций и счета операций с капиталом определяет зависимость экономики от остального мира, тогда как финансовый счет (отслеживающий финансовые активы, а не продукты или потоки доходов) объясняет, как она финансируется. В принципе, сумма остатков по трем счетам должна быть равна нулю, но имеется статистическое расхождение, поскольку исходные данные, используемые для текущих счетов и счетов операций с капиталом, отличаются от исходных данных, используемых для финансового счета.

Дефицит торгового баланса возникает, когда стране не хватает эффективных мощностей для производства собственной продукции – либо из-за отсутствия навыков и ресурсов для создания таких мощностей, либо из-за предпочтения приобретать товары из другой страны (например, специализироваться на своих собственных товарах по более низкой цене или приобретать предметы роскоши).

## Преимущества торгового дефицита

Наиболее очевидным преимуществом торгового дефицита является то, что он позволяет стране потреблять больше, чем производить. В краткосрочной перспективе торговый дефицит может помочь странам избежать нехватки товаров и других экономических проблем.

В некоторых странах торговый дефицит со временем корректируется. Дефицит торгового баланса создает понижательное давление на валюту страны в условиях режима [плавающего обменного курса](/floatingexchangerate). При более дешевой внутренней валюте импорт становится дороже в стране с дефицитом торгового баланса. Потребители реагируют, сокращая потребление импортных товаров и переключаясь на альтернативы отечественного производства. [Обесценивание](/depreciation) национальной валюты также делает экспорт страны менее дорогим и более конкурентоспособным на внешних рынках.

Дефицит торгового баланса также может возникать из-за того, что страна является очень привлекательным местом для иностранных инвестиций. Например, статус доллара США как мировой резервной валюты создает высокий спрос на доллары США. Иностранцы должны продавать товары американцам, чтобы получить доллары. По данным Министерства финансов США, по состоянию на октябрь 2019 года иностранные инвесторы держали казначейские облигации на сумму более четырех триллионов долларов. Другим странам пришлось иметь совокупное положительное сальдо торгового баланса с США на общую сумму более четырех триллионов долларов, чтобы купить эти казначейские облигации. Стабильность развитых стран обычно привлекает капитал, в то время как менее развитые страны должны опасаться оттока [капитала](/capitalflight).

## Недостатки торгового дефицита

Дефицит торгового баланса может создать серьезные проблемы в долгосрочной перспективе. Худшая и наиболее очевидная проблема заключается в том, что дефицит торгового баланса может способствовать своего рода экономической колонизации. Если страна постоянно испытывает дефицит торгового баланса, граждане других стран приобретают средства для скупки капитала в этой стране. Это может означать новые инвестиции, которые повышают производительность и создают рабочие места. Однако это может также включать просто скупку существующих предприятий, природных ресурсов и других активов. Если эта покупка продолжится, иностранные инвесторы в конечном итоге будут владеть почти всем в стране.

Дефицит торгового баланса, как правило, гораздо более опасен при [фиксированных обменных курсах](/fixedexchangerate). При режиме фиксированного обменного курса девальвация валюты невозможна, торговый дефицит, скорее всего, сохранится, а безработица может значительно возрасти. Согласно гипотезе двойного дефицита, существует также связь между дефицитом торгового баланса и бюджетным дефицитом. Некоторые экономисты считают, что [европейский долговой кризис](/european-sovereign-debt-crisis) был частично вызван тем, что некоторые члены ЕС имели постоянный торговый дефицит с Германией. Обменные курсы больше не могут регулироваться между странами [еврозоны](/eurozone),. что делает дефицит торгового баланса более серьезной проблемой.

## Реальный пример

США отличаются самым большим в мире торговым дефицитом с 1975 года. США импортировали и потребляли значительно больше электроники, сырья, нефти и других товаров, чем продавали зарубежным странам.

## Особенности

- Балансы рассчитываются для нескольких категорий международных транзакций

- Дефицит торгового баланса возникает, когда импорт страны превышает ее экспорт в течение определенного периода.

- Дефицит торгового баланса может быть краткосрочным или долгосрочным.

- Последствия торгового дефицита зависят от воздействия на производство, рабочие места, национальную безопасность и от того, как финансируется дефицит.

