---
keywords: Economy,Economics
title: Торговый излишек
description: Положительное сальдо торгового баланса является экономической мерой положительного торгового баланса, когда экспорт страны превышает ее импорт. Узнайте больше о положительном сальдо торгового баланса&amp;#39;.
---

# Торговый излишек
Положительное сальдо торгового баланса является экономической мерой положительного [торгового баланса](/bot),. когда экспорт страны превышает ее импорт.

- Торговый баланс = Общая стоимость экспорта - Общая стоимость импорта

Положительное сальдо торгового баланса возникает, когда результат приведенного выше расчета положительный. Положительное сальдо торгового баланса представляет собой чистый приток национальной валюты с внешних рынков. Это противоположность [торгового дефицита](/trade_deficit),. который представляет собой чистый отток и возникает, когда результат приведенного выше расчета отрицателен. В Соединенных Штатах торговые балансы ежемесячно публикуются [Бюро экономического анализа](/bea).

## Распределение положительного сальдо торгового баланса

Положительное сальдо торгового баланса может создать рабочие места и экономический рост, но также может привести к повышению цен и процентных ставок в экономике. Торговый баланс страны также может влиять на стоимость ее валюты на мировых рынках, поскольку он позволяет стране контролировать большую часть своей валюты посредством торговли. Во многих случаях положительное сальдо торгового баланса помогает укрепить валюту страны по отношению к другим валютам, влияя на [обменные курсы валют](/macroeconomics) ; однако это зависит от доли товаров и услуг страны по сравнению с другими странами, а также от других рыночных факторов. Если рассматривать исключительно влияние на торговлю, активное сальдо торгового баланса означает наличие высокого спроса на товары страны на мировом рынке, что приводит к росту цен на эти товары и ведет к прямому укреплению национальной валюты.

## Торговый дефицит

Противоположностью положительного сальдо торгового баланса является торговый дефицит. Дефицит торгового баланса возникает, когда страна импортирует больше, чем экспортирует. Дефицит торгового баланса обычно также оказывает противоположное влияние на обменные курсы валют. Когда импорт превышает экспорт, спрос страны на валюту с точки зрения международной торговли ниже. Низкий спрос на валюту делает ее менее ценной на международных рынках.

Хотя торговые балансы в большинстве случаев сильно влияют на колебания валютных курсов, страны могут управлять несколькими факторами, которые делают торговые балансы менее влиятельными. Страны могут управлять портфелем инвестиций на иностранных счетах, чтобы контролировать волатильность и движение валюты. Кроме того, страны также могут договориться о фиксированном курсе [валюты,](/currency-peg) который поддерживает постоянный обменный курс их валюты по фиксированному курсу. Если валюта не привязана к другой валюте, ее обменный курс считается [плавающим](/floatingexchangerate). Плавающие обменные курсы очень изменчивы и зависят от ежедневных торговых прихотей на валютном рынке, который является одной из крупнейших торговых арен мирового финансового рынка.

