---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Традиционная политика всей жизни
description: Традиционный полис на всю жизнь — это тип договора страхования жизни, который предусматривает страховое покрытие держателя договора на всю его жизнь.
---

# Традиционная политика всей жизни
## Что такое традиционная политика всей жизни?

Традиционный полис на всю жизнь — это тип договора страхования жизни, который предусматривает страховое покрытие держателя договора на всю его жизнь. В отличие от [срочного страхования жизни](/termlife),. которое распространяется на держателя контракта до определенного возраста, традиционная пожизненная политика никогда не заканчивается.

При неизбежной смерти держателя договора страховая выплата производится [выгодоприобретателям по договору](/beneficiary). Эти полисы также включают инвестиционный компонент, который накапливает денежную стоимость, которую страхователь может снять или взять под залог, когда ему понадобятся средства.

## Понимание традиционной политики всей жизни

Традиционный полис страхования жизни предоставляет страхователю гарантированную сумму, которую он может передать своим бенефициарам, независимо от того, как долго они живут, при условии, что договор остается в силе. Большинство полисов также предлагают пункт об отказе, который позволяет держателю контракта отменить свое покрытие и получить [выкупную стоимость наличными](/cashsurrendervalue).

Традиционный полис на всю жизнь дает страхователям возможность накапливать богатство, поскольку регулярные [страховые](/premium) взносы покрывают расходы на страхование. Эти платежи также способствуют увеличению капитала на [сберегательном счете](/savingsaccount). Дивиденды или проценты могут накапливаться на этом счете (с отложенным налогом). Как видно из названия, страхование жизни защищает человека на протяжении всей его жизни. Это самый простой вид страхования жизни, также известный как прямое страхование жизни или постоянное страхование жизни.

> Традиционное страхование жизни обычно дороже, чем покупка полиса срочной жизни.

>

## История традиционных политик всей жизни

В течение 30 лет, с 1940 по 1970 год, преобладало страхование жизни. Полисы обеспечивали доход семьям застрахованных в случае преждевременной смерти и помогали субсидировать [планирование выхода на пенсию](/retirement-planning).

В 1982 году Закон о [справедливости налогообложения и финансовой ответственности (TEFRA)](/tefra) стал законом, и некоторые банки и страховые компании стали учитывать процентные ставки . от 10% до 12%. Большинство людей в то время начали инвестировать в фондовый рынок и срочное страхование жизни.

## Традиционные полисы на всю жизнь и срочные полисы

Пожизненные полисы имеют пожизненную выгоду и денежную стоимость, которую можно взять взаймы или снять. Однако снятие средств облагается налогом по обычной налоговой ставке, а ссуды, если они не будут выплачены на момент смерти, приведут к более низким пособиям в связи со смертью для бенефициаров.

Срок жизни является временным страхованием , которое обеспечивает страховку для держателя полиса и предлагает только [пособие в случае смерти](/deathbenefit). В то время как страхование жизни обеспечивает покрытие на всю жизнь страхователя, срочное страхование жизни имеет фиксированный период, в течение которого премия остается на одном уровне. В конце концов, премия увеличивается каждый год до такой степени, что становится невыплаченной или действие полиса прекращается.

## Особенности

- В страховании жизни на весь срок есть инвестиционный компонент, и страхователи могут занимать деньги по своим полисам.

- Традиционные полисы страхования жизни имеют денежную стоимость, в отличие от полисов срочного страхования жизни.

- Традиционное страхование жизни действует на протяжении всей жизни страхователя.

- Полисы срочного страхования жизни действительны только в течение определенного набора лет (обычно 15, 20 или 30), в зависимости от полиса.

