---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Торговля долларами
description: Торговля долларами описывает ситуацию безубыточности, когда нет ни прибыли, ни убытка по финансовой или деловой операции на валютном и других рынках.
---

# Торговля долларами
## Что означает торговля долларами?

Термин «торговля долларами» в просторечии относится к [точке безубыточности](/breakevenpoint) (BEP) для инвестиций, финансовых или деловых операций. Это момент, когда инвестор или компания возвращает ту же сумму денег, которая была первоначально вложена. Проще говоря, это включает в себя перемещение суммы денег из кредитной колонки в дебетовую, что приводит к нулевой чистой прибыли.

Концепция торговли долларами обычно встречается в личных и корпоративных инвестициях и на различных рынках, таких как рынок [иностранной валюты](/foreign-exchange) (форекс).

## Понимание торговли долларами

Целью любого типа инвестиций является получение [прибыли](/return). В некоторых случаях инвестор получает прибыль, то есть он зарабатывает больше денег, чем изначально вложил, в то время как некоторые инвесторы могут понести убытки. В других случаях нет ни прибыли, ни убытка, что приводит к нулевой чистой [прибыли](/return). Это часто называют точкой безубыточности или торговыми долларами.

[трейдеру](/trader) ни прибыли, ни убытка , одна сторона обнуляет другую, точно так же, как дебет и кредит компенсируют друг друга. Например, торговля долларами в сделке на форексе — это точка, в которой прибыль от сделки равняется убыткам. В развитии бизнеса точка, в которой компания тратит на продукт или услугу столько денег, сколько надеется заработать на этом продукте или услуге.

Эта точка безубыточности может быть использована для защиты капитала во время неустойчивого рынка. Из-за [волатильности , с которой](/volatility) инвесторы сталкиваются на определенных рынках, некоторые [сделки](/transaction) могут казаться прибыльными до тех пор, пока не произойдет внезапное движение рынка.

Торговать долларами можно в любой торговой позиции, включая акции, опционы и [фьючерсы](/futures). Условия могут также распространяться на другие области, такие как бухгалтерский учет и экономика. Как следует из слов, физическое или юридическое лицо просто обменивает деньги в кредитной колонке на деньги в дебетовой колонке [по номиналу](/at-par).

> Торговля долларами также происходит, когда доходы компании равны ее затратам.

>

## Особые соображения

Идея вкладывать деньги в проекты с фиксированной [рентабельностью инвестиций](/returnoninvestment) (ROI) непривлекательна для большинства предприятий. Но другой взгляд на концепцию торговли долларами был рассмотрен в статье **Wall Street Journal** за 2016 год. В Зимбабве «доллар США больше не стоит доллара США. Менялы берут 102 доллара мелкими банкнотами за 100-долларовую купюру».

Странный сценарий обмена долларов на другие доллары с [премией](/premium) был вызван [девальвацией](/devaluation) и одновременным укреплением американской валюты по отношению к самой себе, что стало следствием экономического кризиса в Зимбабве.

После нескольких лет [гиперинфляции](/hyperinflation) страна начала использовать [доллар США](/usd-united-states-dollar) (USD) в 2009 году, чтобы обеспечить стабильность экономики. Но крах экспортного рынка и иностранные доллары вызвали нехватку долларовой валюты в стране. В ожидании того, что тогдашний президент Роберт Мугабе возродит зимбабвийскую долларовую [валюту](/currency),. американские доллары в банке внезапно стали стоить меньше, чем в наличных деньгах. Когда люди начали копить доллары или отправлять их за границу, стоимость оставшейся наличной валюты США только росла.

## Типы торговых долларов

Как упоминалось выше, торговля долларами — это концепция, которая применима ко многим различным областям финансовой индустрии, включая финансовое и деловое развитие, а также к различным типам рынков.

### Торговля долларами в иностранной валюте

Как отмечалось ранее, прибыли и убытки, которые уравновешивают друг друга в торговле на рынке Форекс, известны как торговые доллары. Трейдеры часто используют торговлю долларами или безубыточную торговую стратегию на волатильной [валютной паре](/foreign-currency-pairs) за счет использования стопов. Они могут размещать эти [стопы](/stoporder) вокруг сделки, если рынок колеблется в противоположном направлении.

Вот как это работает. Трейдер может разместить первоначальный стоп, что приведет к убытку. Если рынок движется в пользу трейдера, он может сбросить стоп, когда торговые расходы равны возможности получения прибыли. Это защищает их [капитал](/capital) для использования в другой торговле. Это смещение может привести к срабатыванию стопа, закрывающего позицию в точке нулевой прибыли.

Эта же стратегия может помочь трейдеру, который получает прибыль по [валютной](/currencypair) [паре](/currencypair) и закрывает только часть сделки. Затем они могут переместить стоп-ордер в точку торговли долларами, сохраняя капитал, но все еще поддерживая торговлю для будущей прибыли.

### Торговля долларами в развитии бизнеса

В развитии бизнеса торговля долларами — это ситуация, которая обычно описывает пустую трату усилий и ресурсов. Выделение капитала может быть предназначено для прибыльного предприятия, которое может закончиться безубыточностью. Это означает, что предприятие на самом деле не теряет денег, но и не зарабатывает их. Эти деловые начинания заканчиваются игрой с нулевой суммой, где прибыль точно уравновешивается потерями или расходами компании на разработку продукта или конкретными инвестициями в бизнес.

## Примеры торговли долларами

Вот гипотетический пример, показывающий, как торговля долларами влияет на развитие бизнеса. Допустим, компания по разведке золота решает исследовать новый золотой рудник. Компания выполняет ряд первоначальных исследований, в том числе [технико-экономическое обоснование](/feasibility-study),. и инвестирует в проект в общей сложности 10 миллионов долларов. Как и другие компании, этот золотодобытчик надеется заработать больше денег, чем инвестирует в проект. Но как только добыча завершена, компания обнаруживает в проекте золото всего на 10 миллионов долларов. Это торговые доллары компании.

## Особенности

- Он может применяться к любой торговой позиции, включая акции, опционы и фьючерсы.

- Торговля долларами - это нейтральная точка, которая не приводит ни к прибыли, ни к убытку, а к нулевой чистой прибыли.

- Торговля долларами на жаргоне означает точку безубыточности инвестиций или сделок.

- Это точка, в которой инвестор оказывается в той же точке, в которой он сделал свои первоначальные инвестиции.

