---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Возобновление торговли
description: Возобновление торговли относится к началу торговой деятельности после того, как она была закрыта или приостановлена на некоторый период времени.
---

# Возобновление торговли
## Что такое возобновление торговли?

Возобновление торговли обычно относится к началу торговой деятельности после того, как она была закрыта или [приостановлена](/tradinghalt) на некоторый период времени, но может также относиться к возобновлению торговли между странами.

## Понимание возобновления торговли

Возобновление торговли — это термин, используемый для обозначения возобновления торговли на открытом рынке ценными бумагами, такими как обыкновенные акции, или даже всей биржей. Возобновление торговли происходит после ситуаций, когда торговля ценными бумагами останавливается из-за существенной информации, для распространения которой требуется время, или из-за фундаментальных вопросов, которые возникают в отношении достоверности ранее опубликованной информации. Часто приостановка торгов происходит из-за ожидания объявления новостей, исправления [дисбаланса ордеров](/order-imbalance) или по другим нормативным причинам.

По данным Регуляторного органа финансовой индустрии ( [FINRA](/finra) ), при остановке торгов листинговая биржа уведомляет рынок о том, что торговля этой конкретной акцией приостановлена, и другие рынки, торгующие на ней, также должны соблюдать остановку. Пока он действует, брокерам запрещено торговать акциями и публиковать [котировки](/quotation) и [признаки интереса](/ioi).

После окончания приостановки происходит возобновление торговли. Однако, как объясняет FINRA: «окончание приостановки торгов не означает, что котировки и торги для [внебиржевых](/otc) акций автоматически возобновляются . Вместо этого должны быть выполнены определенные требования правила [SEC](/sec) 15c2-11 » .

Брокер также должен подать в FINRA форму, которую необходимо утвердить перед возобновлением котировок. По данным ФИНРА:

>

> «Брокер может подать форму после того, как он получит и рассмотрит текущую информацию о компании, в том числе: организацию компании, операции и определенные аффилированные лица; название и класс ценных бумаг, находящихся в обращении и торгуемых; а также последний баланс компании и отчет о прибылях и убытках и нераспределенной прибыли » .

>

>

> «Брокер, подающий форму, должен иметь разумные основания полагать, что информация является точной и получена из надежных источников. Брокер, как правило, не может котировать акции или запрашивать или рекомендовать акции любому инвестору до тех пор, пока форма не будет утверждена. После утверждения , брокер может начать котировку, а другие брокеры также могут котировать акции, полагаясь на котировку первого брокера или «дополняя» ее, не заполняя форму и не просматривая информацию о компании самостоятельно » .

>

FINRA отмечает, что SEC имеет ограниченную возможность продолжать приостановку, поэтому возобновление торговли «не означает, что опасения SEC были учтены и больше не актуальны. Инвесторы должны быть осторожны, прежде чем покупать акции после окончания приостановки торгов SEC». "

## Особенности

- Возобновление торговли происходит после того, как такие события, как ожидаемое объявление новостей, дисбаланс ордеров или другие нормативные причины, вызывают остановку торговли.

- FINRA отмечает, что возобновление торгов «не означает, что опасения SEC были решены и больше не актуальны. Инвесторы должны быть осторожны, прежде чем покупать акции после окончания приостановки торгов SEC » .

- Возобновление торговли — это начало торговой деятельности после того, как она была приостановлена на определенный период времени, или возобновление торговли между странами.

