---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Торговые санкции
description: Торговая санкция — это торговое наказание, налагаемое страной или группой стран на другую страну, чтобы наказать ее или изменить определенную политику.
---

# Торговые санкции
## Что такое торговая санкция?

Торговые санкции — это юридические ограничения на торговлю со страной. Торговые санкции — это подкатегория экономических санкций, представляющих собой экономические санкции, налагаемые на страну для достижения политических целей, выходящих за рамки санкционированной экономической деятельности.

## Понимание торговых санкций

Торговые санкции могут использоваться для наказания за определенную политику или для увеличения ее издержек и поощрения изменения поведения. Санкции могут быть односторонними, налагаемыми одной страной, или многосторонними, если они согласованы несколькими странами. Санкции также могут быть приняты международными организациями, такими как Совет Безопасности ООН.

Многосторонние санкции могут быть особенно эффективными, но даже односторонние санкции, введенные такой крупной экономической державой, как США, могут мобилизовать широкую общественную поддержку, предоставляя альтернативу применению военной силы.

Критики санкций часто ссылаются на вред, который они могут нанести гражданским лицам, не ответственным за политику своего правительства. Торговые санкции также наносят ущерб торговым партнерам стран, на которые распространяются санкции, из юрисдикций, на которые наложены санкции.

## Механизмы торговых санкций

Наиболее распространенными видами торговых санкций являются [нетарифные барьеры (НТБ)](/nontariff-barrier) и [эмбарго](/embargo). Нетарифные барьеры могут включать режимы экспортного лицензирования или прямые запреты на экспорт и импорт определенных товаров и услуг. [Квоты](/quota) и [тарифы](/tariff) обычно не применяются в качестве санкций, хотя они могут быть изменены или сохранены в рамках режима санкций. Замораживание и конфискация активов являются частью более широкого инструментария экономических санкций и, безусловно, могут препятствовать торговле, но конкретно не являются торговыми санкциями.

### Эмбарго

Эмбарго является наиболее суровой торговой санкцией, так как является общим запретом на большую часть торговли со страной, на которую распространяются санкции. Например, США сохраняют торговые эмбарго против Кубы, Ирана, Северной Кореи, Сирии и оккупированного Россией Крыма в Украине, запрещая любой импорт и экспорт без разрешения правительства США.

### Ограничения на экспорт

Ограничения на экспорт, в том числе лицензионные требования и прямые запреты, обычно нацелены на передачу передовых технологий правительству или частным торговым партнерам в стране, на которую распространяются санкции. Они часто нацелены на отрасли, причастные к действиям, находящимся под санкциями, и другие отрасли, которые считаются особенно ценными для страны, на которую распространяются санкции.

Например, в ответ на вторжение России в Украину правительство США в феврале 2022 года ограничило экспорт США в Россию, а также экспорт третьих сторон с использованием американских технологий в полупроводниках, телекоммуникациях, шифровании, лазерах, датчиках, навигации, авионике и морской технике. технологии. В марте 2022 года США запретили экспорт технологий переработки нефти и газа в Россию и ввели радикальные экспортные ограничения в отношении Беларуси за роль этой страны в содействии российскому вторжению.

### Ограничения на импорт

Ограничения на импорт и прямые запреты нацелены на импорт товаров или услуг из страны, на которую распространяются санкции. Предложения запретить импорт российской сырой нефти в ответ на вторжение России в Украину потрясли мировые энергетические рынки в марте 2022 года. Постоянные запреты Европейского Союза на импорт сирийского оружия и сомалийского древесного угля привлекли меньше внимания.

### Тарифы и квоты

Поскольку тарифы и квоты ограничивают торговлю, но не запрещают ее полностью, они чаще используются для сдерживания торговых потоков по экономическим мотивам (например, для поощрения занятости внутри страны), а не по причинам внешней политики. Использование США тарифов в качестве инструмента внешней политики резко расширилось во время администрации Трампа.

Тем не менее, экономические санкции уже давно включены в режим тарифов и квот США. Поправка Джексона-Вэника к Закону о торговле 1974 г. была направлена на то, чтобы удержать статус [наибольшего благоприятствования,](/mostfavorednation) гарантирующий недискриминационные тарифы для стран с нерыночной экономикой, ограничивающие эмиграцию. Первоначально примененная к Советскому Союзу и Китаю, поправка Джексона-Вэника была отменена для Китая в 2000 г. и заменена для России и Молдовы Законом Магнитского 2012 г. Поправка Джексона-Вэника остается в силе для Азербайджана, Беларуси, Казахстана, Узбекистана, Таджикистан и Туркменистан.

Торговые квоты являются менее распространенным инструментом санкций, чем тарифы, но они также используются. В 1983 году США сократили квоту на импорт сахара в Никарагуа на 90% в рамках попытки свергнуть правительство страны. Квота была восстановлена в 1990 году.

## Нижняя линия

Лидерство Запада в мировой торговле и передовых технологиях делает торговые санкции привлекательной политической альтернативой применению силы в международных спорах.

Эффективность торговых санкций зависит от того, насколько широко они приняты торговыми партнерами страны, на которую распространяются санкции, и в какой степени они нацелены на ее наиболее ценные отрасли и руководство. Эффективность санкций также зависит от реакции страны, в отношении которой введены санкции.

Эффективность торговых санкций не ограничивается случаями, когда страна, находящаяся под санкциями, меняет политику, направленную на отмену санкций, хотя это случалось, особенно в Южной Африке эпохи апартеида. Санкции можно считать эффективными, если их результат предпочтительнее, чем ожидаемый результат в их отсутствие, или даже если они просто возлагают расходы на страну, на которую наложены санкции, и фиксируют неодобрение страны, наложившей санкции.

## Особенности

- Экспортно-импортные ограничения являются наиболее распространенным видом торговых санкций.

- Торговые санкции – это ограничения на торговлю со страной по внешнеполитическим соображениям.

- Торговые санкции могут быть введены для изменения нежелательной политики или наказания за нее.

- Тарифы и квоты также могут использоваться в качестве торговых санкций, но чаще защищают отечественных производителей от иностранной конкуренции.

- Эмбарго является наиболее жесткой торговой санкцией в виде полного запрета на торговлю.

