---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Скользящий свободный денежный поток
description: Скользящий свободный денежный поток (FCF) измеряет свободный денежный поток компании за определенный период времени, обычно за предыдущие двенадцать месяцев.
---

# Скользящий свободный денежный поток
## Что такое свободный денежный поток (FCF)?

Скользящий свободный денежный поток (FCF) измеряет свободный денежный поток компании за определенный период времени. Денежный поток за [предыдущие 12 месяцев](/ttm) является наиболее часто используемым показателем. Свободный денежный поток за двенадцать месяцев не обязательно должен совпадать с концом [финансового года компании;](/fiscalyear) его можно рассчитать в любой момент финансового года компании, используя финансовые данные за предыдущие двенадцать месяцев.

## Как работает скользящий свободный денежный поток (FCF)

[Свободный денежный поток](/freecashflow) (FCF) представляет собой денежные средства, которые компания генерирует после учета оттока денежных средств для поддержки операций и поддержания своих [основных фондов](/capitalasset). Свободный денежный поток важен для инвесторов, потому что он показывает, сколько денег осталось и доступно как кредиторам, так и инвесторам после того, как компания потратила деньги на свои операционные расходы и инвестиции в капитал. Скользящий свободный денежный поток измеряет сумму оставшихся денежных средств, которые были получены компанией в течение прошлого года.

Чем больше у компании свободного денежного потока, тем легче ей расплатиться с кредиторами и инвесторами и реинвестировать в себя. Сильный скользящий мультипликатор свободного денежного потока может быть признаком того, что акции являются хорошей инвестицией в сочетании с другими признаками финансовой устойчивости, такими как увеличение доходов, рост заказов и продаж, контролируемые продажи, общие и административные расходы (SG&A), увеличение валовая прибыль и твердая [прибыль на акцию](/eps).

> Скользящий свободный денежный поток используется инвестиционными аналитиками при расчете [доходности свободного денежного потока компании](/freecashflowyield).

>

## Как рассчитать скользящий свободный денежный поток (FCF)

Скользящий свободный денежный поток можно рассчитать, начиная с [прибыли за предыдущие 12 месяцев до вычета процентов и налогов](/ebit) (EBIT), а затем умножая ее на [1-(налоговая ставка фирмы)]. Амортизация и [расходы на амортизацию](/amortization),. которые ранее были вычтены за период и отражены в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement),. затем снова добавляются к продукту. Затем вычитаются изменения в [оборотном капитале и капитальные затраты, понесенные за период.](/workingcapital)

<!--A28DFD0562195A6F03A09785A3B87119-->

В качестве альтернативы FCF можно рассчитать из раздела «Движение денежных средств [от операционной деятельности](/cash-flow-from-operating-activities) » отчета о движении денежных средств.

<!--3C3C00F85A1F5A08E742C0108F333BF3-->

## Особенности

- Скользящий свободный денежный поток (FCF) представляет собой результаты притока и оттока денежных средств компании за определенный период времени, как правило, за предыдущие двенадцать месяцев.

- Скользящий свободный денежный поток является полезной цифрой для инвесторов, чтобы увидеть, сколько денежных средств остается у компании после оплаты необходимых операционных счетов.

- Скользящий свободный денежный поток не обязательно рассчитывать для финансового года.

- Свободный денежный поток может быть использован для реинвестирования в компанию или для выплаты внешним инвесторам и кредиторам.

