---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Скользящее отношение цены к прибыли (скользящее значение P/E)
description: Скользящая цена-прибыль (P/E) рассчитывается путем деления текущей цены акции на скользящую прибыль на акцию (EPS) за последние 12 месяцев.
---

# Скользящее отношение цены к прибыли (скользящее значение P/E)
## Что такое скользящее отношение цены к прибыли?

Скользящая цена к прибыли (P/E) — это относительный оценочный мультипликатор, основанный на фактических доходах за последние 12 месяцев. Он рассчитывается путем деления текущей цены акции на скользящую прибыль на акцию (EPS) за последние 12 месяцев.

Скользящий P/E можно противопоставить [форвардному P/E](/forwardpe),. который вместо этого использует прогнозируемые будущие доходы для расчета отношения цены к прибыли.

## Понимание скользящего соотношения цены к прибыли (P/E)

Соотношение цены и прибыли, или отношение [P/E](/price-earningsratio),. рассчитывается путем деления цены акций компании на ее прибыль за последний [финансовый год](/fiscalyear). Когда люди ссылаются на коэффициент P/E в общем, они обычно имеют в виду конечный P/E. Он рассчитывается путем деления текущей рыночной стоимости или цены акции на [прибыль на акцию](/eps) (EPS) за предыдущие 12 месяцев.

за последний финансовый год можно найти в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement) в годовом отчете. В нижней части отчета о прибылях и убытках указана общая прибыль на акцию за весь финансовый год фирмы. Разделите текущую цену акций компании на это число, чтобы получить скользящий коэффициент P/E.

>

> Скользящий коэффициент P/E = Текущая цена акции / Скользящая 12-месячная прибыль на акцию

>

Этот показатель считается надежным, поскольку он рассчитывается на основе фактической производительности, а не ожидаемой будущей производительности. Однако прошлые доходы компании не всегда являются хорошим предсказателем будущих доходов, поэтому следует соблюдать осторожность.

## Почему аналитики используют P/E?

Аналитикам нравится коэффициент P/E, потому что он позволяет оценить относительную прибыль по принципу «яблоки к яблокам». Таким образом, коэффициент P/E можно использовать для поиска относительных сделок на рынке или для определения того, когда акции слишком дороги по сравнению с другими. Некоторые компании заслуживают более высокого мультипликатора P/E, потому что они имеют более глубокие [экономические рвы](/economicmoat),. но некоторые компании с высокой стоимостью акций по сравнению с прибылью просто переоценены. Точно так же некоторые фирмы заслуживают более низкого P/E, потому что они представляют собой выгодную сделку, в то время как другие компании оправдывают низкий P/E из-за финансовой слабости. Скользящий P/E помогает аналитикам сопоставлять периоды времени для более точного и актуального измерения [относительной стоимости](/relative-value).

Недостатком коэффициента P/E является то, что цены на акции постоянно меняются, а прибыль остается фиксированной. Аналитики пытаются решить эту проблему, используя скользящее отношение цены к прибыли, которое использует прибыль за последние четыре квартала, а не прибыль на конец последнего финансового года.

## Пример отслеживания отношения цены к прибыли

Например, компания с ценой акций 50 долларов и 12-месячной скользящей прибылью на акцию в размере 2 долларов, таким образом, имеет скользящий коэффициент P/E 25x (читать 25 раз). Это означает, что акции компании торгуются с 25-кратной прибылью за последние 12 месяцев.

Используя тот же пример, если цена акций компании упадет до 40 долларов в середине года, новый коэффициент P/E составит 20x, что означает, что цена акции теперь торгуется только в 20 раз больше ее прибыли. Прибыль не изменилась, но цена акций упала.

Прибыль за последние два квартала, возможно, также снизилась. В этом случае аналитики могут заменить первые две четверти расчета финансового года двумя последними кварталами для скользящего коэффициента P/E. Если прибыль в первом полугодии, представленная двумя последними кварталами, имеет тенденцию к снижению, коэффициент P/E будет выше 20x. Это говорит аналитикам о том, что акции могут быть [переоценены](/overvalued) по текущей цене, учитывая снижающийся уровень прибыли.

## Скользящий и форвардный P/E

Скользящий коэффициент P/E отличается от форвардного P/E, который использует оценки или прогнозы прибыли на следующие четыре квартала или следующие прогнозируемые 12 месяцев прибыли. В результате форвардный P/E иногда может быть более важным для инвесторов при оценке компании. Тем не менее, поскольку форвардный P/E зависит от ожидаемых будущих доходов, он подвержен просчетам и/или предвзятости аналитиков. Компании также могут недооценивать или неверно указывать прибыль, чтобы превзойти [консенсусную оценку](/consensusestimate) P/E в следующем квартальном отчете о прибылях и убытках.

Оба коэффициента полезны во время приобретений. Скользящий коэффициент P/E является индикатором прошлых результатов приобретаемой компании. Forward P/E представляет прогноз компании на будущее. Обычно оценки приобретаемой компании основаны на последнем коэффициенте. Однако покупатель может использовать [положение о доходах](/earnout),. чтобы снизить цену приобретения, с возможностью дополнительной выплаты, если целевой доход будет достигнут.

## Особенности

- Скользящий P/E считается полезным индикатором для стандартизации и сравнения относительной цены акций между периодами времени и среди компаний.

- Скользящий P/E, хотя и широко используется, ограничен тем, что прошлые доходы могут не точно отражать текущую или будущую ситуацию с доходами компании.

- Скользящее отношение цены к прибыли показывает рыночную цену акций компании по отношению к прибыли на акцию за прошлый год.

