---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Транши
description: Транши представляют собой части секьюитизированных финансовых продуктов, структурированные таким образом, чтобы разделить риски или групповые характеристики таким образом, чтобы они были привлекательными для различных инвесторов.
---

# Транши
## Что такое транши?

Транши — это сегменты, созданные из пула ценных бумаг — обычно долговых инструментов, таких как облигации или ипотечные кредиты, — которые разделены по риску, времени до погашения или другим характеристикам, чтобы быть доступными для продажи разным инвесторам. Каждая часть или транш секьюритизированного или структурированного продукта является одной из нескольких связанных ценных бумаг, предлагаемых одновременно, но с различными рисками, доходами и сроками погашения, чтобы привлечь широкий круг инвесторов.

Транш — это французское слово, означающее **кусок** или **часть**.﻿Они обычно встречаются в [ценных бумагах, обеспеченных ипотекой (MBS)](/mbs) или [ценных бумагах, обеспеченных активами (ABS)](/asset-backedsecurity).

## Основы траншей

Транши в [структурированном финансировании](/structuredfinance) — это относительно недавняя разработка, вызванная более широким использованием [секьюритизации](/securitization) для разделения иногда рискованных финансовых продуктов со стабильными денежными потоками для последующей продажи этих подразделений другим инвесторам. Слово ** транш ** происходит от французского слова «срез». Отдельные транши более крупного пула активов обычно определяются в документации по сделке, и им назначаются различные классы облигаций, каждый из которых имеет свой кредитный рейтинг.

Старшие транши обычно содержат активы с более высоким кредитным рейтингом, чем младшие транши. Активы старшего транша находятся под залогом в первую очередь — они должны быть погашены в первую очередь в случае дефолта. Младшие транши имеют второй залог или вообще не имеют права залога.

Примеры финансовых продуктов, которые можно разделить на транши, включают облигации, кредиты, страховые полисы, ипотечные кредиты и другие долги.

## Транши по ценным бумагам с ипотечным покрытием

Транш — это обычная финансовая структура для секьюритизированных долговых продуктов, таких как [обеспеченные долговые обязательства (CDO)](/cdo),. которые объединяют совокупность активов, генерирующих денежные потоки, таких как ипотечные кредиты, облигации и кредиты, или ценные бумаги, обеспеченные ипотекой. MBS состоит из нескольких ипотечных пулов, которые имеют широкий спектр кредитов, от безопасных кредитов с более низкими процентными ставками до рискованных кредитов с более высокими ставками. У каждого конкретного ипотечного пула есть свое время до погашения, которое влияет на преимущества риска и вознаграждения. Таким образом, транши предназначены для разделения различных ипотечных профилей на сегменты, финансовые условия которых подходят для конкретных инвесторов.

Например, [обеспеченное ипотечное обязательство (CMO)](/cmo),. предлагающее разделенный портфель ценных бумаг, обеспеченных ипотекой, может иметь ипотечные транши со сроком погашения в один год, два года, пять лет и 20 лет, все с различной доходностью. Если инвестор хочет купить MBS, он может выбрать тип транша, наиболее соответствующий его аппетиту к доходу и неприятию риска. Транш [Z](/ztranche) — это транш директора по маркетингу с самым низким рейтингом с точки зрения старшинства. Его владельцы не имеют права на какие-либо [купонные](/coupon) выплаты, не получая [денежных потоков](/cashflow) от [базового актива.](/underlying) [ипотечных кредитов](/mortgage) до тех пор, пока более старшие транши не будут погашены или погашены.

Инвесторы получают ежемесячный денежный поток в зависимости от транша MBS, в который они инвестировали. Они могут либо попытаться продать его и получить быструю прибыль, либо удержать его и получить небольшую, но долгосрочную прибыль в виде процентных платежей. Эти ежемесячные платежи представляют собой фрагменты всех процентных платежей, производимых домовладельцами, чья ипотека включена в конкретный MBS.

## Инвестиционная стратегия при выборе траншей

Инвесторы, которые хотят иметь стабильный денежный поток в долгосрочной перспективе, будут инвестировать в транши с более длительным сроком погашения. Инвесторы, которым нужен более быстрый, но более прибыльный поток дохода, будут инвестировать в транши с меньшим сроком до погашения.

Все транши, независимо от процентной ставки и срока погашения, позволяют инвесторам настраивать [инвестиционные стратегии](/investmentstrategy) в соответствии со своими конкретными потребностями. И наоборот, транши помогают банкам и другим [финансовым учреждениям](/financialinstitution) привлекать инвесторов самых разных профилей.

Транши усложняют инвестирование в долг и иногда создают проблемы для неосведомленных инвесторов, которые рискуют выбрать транши, не соответствующие их инвестиционным целям.

Транши также могут быть ошибочно классифицированы рейтинговыми агентствами. Если им будет присвоен более высокий рейтинг, чем они заслуживают, это может привести к тому, что инвесторы будут подвержены более рискованным активам, чем они предполагали. Такая неверная маркировка сыграла свою роль в ипотечном крахе 2007 года и последующем финансовом кризисе. Транши, содержащие бросовые облигации или субстандартные ипотечные кредиты (активы ниже инвестиционного уровня), были помечены как AAA или их эквивалент либо из-за некомпетентности, небрежности, либо, как некоторые обвиняли, из-за откровенной коррупции со стороны агентств.

## Реальный пример траншей

После финансового кризиса 2007–2009 годов произошел всплеск судебных исков против эмитентов CMO, CDO и других долговых ценных бумаг, а также среди инвесторов самих продуктов, и все это было названо в прессе «войной за транш». В апрельской статье 2008 г. в **Financial Times** отмечалось, что инвесторы старших траншей обанкротившихся CDO воспользовались своим приоритетным статусом, чтобы захватить контроль над активами и прекратить выплаты другим держателям долга. Попечители CDO, такие как Deutsche Bank и Wells Fargo, подали иски, чтобы гарантировать, что все инвесторы траншей продолжают получать средства.

А в 2009 году менеджер хедж-фонда Carrington Investment Partners из Гринвича, штат Коннектикут, подал иск против компании по обслуживанию ипотечных кредитов American Home Mortgage Servicing. Хедж-фонд владел младшими траншами ценных бумаг, обеспеченных ипотекой, которые содержали ссуды, выданные на имущество, лишенное права выкупа, которое American Home продавала по (предположительно) низким ценам, что нанесло ущерб доходности транша. Кэррингтон утверждала в жалобе, что ее интересы как младшего держателя транша соответствовали интересам старших держателей транша .

## Особенности

- Транши распространены в секьюритизированных продуктах, таких как CDO и CMO.

- Транши представляют собой части объединенной коллекции ценных бумаг, обычно долговых инструментов, которые разделены по степени риска или другим характеристикам, чтобы их можно было продать разным инвесторам.

- Транши имеют разные сроки погашения, доходности и степени риска, а также привилегии при погашении в случае дефолта.

