---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Депозит сделки
description: Транзакционный депозит – это банковский депозит, который имеет немедленную и полную ликвидность, без задержек и периодов ожидания.
---

# Депозит сделки
## Что такое транзакционный депозит?

Термин «транзакционный депозит» относится к депозиту, сделанному на транзакционный счет, такой как [текущий счет](/checkingaccount). Транзакционные депозиты являются ликвидными, что означает, что владелец счета может получить доступ к средствам сразу же без каких-либо задержек, [периодов ожидания](/waiting-period) или штрафов. Таким образом, транзакционный депозит может быть использован для других транзакций по запросу владельца счета. Банки могут накладывать ограничения на то, как и когда можно использовать определенные депозиты, например, крупные депозиты, которые приостановлены. Транзакционные депозиты работают иначе, чем нетранзакционные депозиты, которые зачисляются на счета со сроком погашения через определенный период времени.

## Как работают транзакционные депозиты

Как отмечалось выше, транзакционные депозиты — это любые депозиты, которые вносятся на транзакционные счета. Также называемые [депозитами до востребования](/demanddeposit),. они [ликвидны](/liquidity),. что делает их легко доступными для владельца счета. Это означает, что если потребителю нужен доступ к своим деньгам, ему не нужно заранее уведомлять банк или поставщика счета.

Депозиты можно вносить в отделениях банков, в [банкоматах (банкоматах)](/atm) и путем перевода средств с другого счета. [Прямые депозиты](/directdeposit) также квалифицируются как транзакционные депозиты. Лица, желающие получить доступ к своим транзакционным депозитам, могут сделать это одним из нескольких способов, в том числе:

- Вывод средств в отделении

- Снятие в банкомате

- Переводы на другой счет

- Выписка чеков

- Оплата счетов

- Банковские платежи

- [Автоматизированные клиринговые палаты (ACH)](/ach) переводы

Учитывая свою ликвидность, транзакционные [депозиты](/deposit) позволяют физическим лицам удовлетворять свои повседневные банковские потребности в любое время. Как правило, нет ограничений на эти депозиты, если иное не указано в соглашении об открытии счета или его условиях.

## Особые соображения

Чтобы считаться транзакционным счетом, счет должен разрешать неограниченные переводы и [снятие средств](/withdrawal),. депозиты не должны иметь [даты погашения](/maturitydate) и разрешать дебетовые транзакции по требованию в течение семи дней. Также не должно быть никаких требований приемлемости для этого типа учетной записи.

Некоторые [банки](/bank) могут налагать определенные ограничения на транзакционные депозиты и счета. Банк может частично или полностью заблокировать крупные или необычные депозиты на определенный период времени. Это может иметь место для клиента, который вносит крупный чек на свой счет, который необходимо проверить, прежде чем средства будут разблокированы. Они также могут сделать это для новых учетных записей, у которых нет установленной истории. Однако по истечении периода удержания средства становятся полностью доступными.

> Сберегательные счета, предоставляющие владельцам счетов неограниченный доступ, также считаются транзакционными счетами.

>

## Транзакционные депозиты по сравнению с нетранзакционными депозитами

Транзакционные депозиты противоположны нетранзакционным депозитам. Это депозиты, которые вносятся на нетранзакционные счета, такие как сберегательные счета, счета [денежного рынка (MMA)](/moneymarketaccount) и [депозитные сертификаты (CD)](/certificateofdeposit). Эти счета приносят проценты, давая владельцу счета доход от своих инвестиций.

Разница между этими двумя типами депозитов заключается в простоте и скорости вывода средств со счета. В отличие от транзакционных депозитов, нетранзакционные депозиты не так ликвидны, потому что владельцы счетов либо ограничены, либо ограничены в доступе ко всем или части средств на счете. Или они должны сделать запрос на вывод средств.

Например, компакт-диски требуют, чтобы инвесторы заблокировали свои деньги на определенный период времени, от нескольких месяцев до нескольких лет. Досрочное снятие средств может быть разрешено, но владелец счета может лишиться любых процентов и может получить комиссию, вычтенную из его [основного](/principal) баланса. Точно так же некоторые банки могут ежемесячно ограничивать количество дебетовых транзакций со сбережений или MMA. Если они превысят этот лимит, банк может взимать с них комиссию за снятие средств.

Постановление Федеральной резервной системы D ограничило снятие средств с MMA и сберегательных счетов до шести в месяц. С лиц, которые превышали этот лимит, взималась плата за обслуживание, в то время как банки могли отзывать и конвертировать эти транспортные средства в обычные счета для людей, которые постоянно превышали шестикратный лимит на снятие средств. Это было введено, чтобы помочь финансовым учреждениям выполнить свои [резервные требования](/requiredreserves). ФРС сняла эти ограничения в апреле 2020 года, предоставив банкам право решать, как управлять снятием средств клиентами с этих счетов.

> Бестранзакционные депозиты также могут называться срочными [депозитами](/timedeposit) или [срочными депозитами](/termdeposit).

>

## Пример транзакционных депозитов

Средства на текущем счете являются примерами транзакционных депозитов, поскольку они могут использоваться для ежедневных расходов или могут быть сняты со счета владельцем счета. Напротив, срочные депозиты, такие как CD, являются примерами депозитов без транзакций, поскольку они не могут быть переведены или отозваны в любой момент.

## Особенности

- Транзакционные депозиты и счета ликвидны, что означает, что депонированные деньги доступны мгновенно по запросу.

- Некоторые банки могут налагать ограничения или периоды ожидания на определенные депозиты, внесенные на расчетные счета, например на крупный чек, требующий проверки.

- Транзакционный депозит — это депозит, сделанный на транзакционный счет, например текущий счет.

- Операционные депозиты могут быть сделаны лично в банке, через банкомат или с помощью электронного перевода.

- Депозиты на нетранзакционные счета не являются полностью ликвидными, а это означает, что для снятия средств может потребоваться некоторое уведомление или период ожидания.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каким условиям должна соответствовать учетная запись, чтобы считаться транзакционной учетной записью?

Согласно Федеральной резервной системе, транзакционные или депозитные счета до востребования должны позволять неограниченное снятие средств и переводы по требованию в течение семи дней, они не должны иметь срока погашения и не должны предъявляться квалификационные требования.

### В чем разница между транзакционным и нетранзакционным депозитом?

Транзакционные депозиты вносятся на транзакционные счета, такие как расчетные счета. Физические лица имеют легкий доступ к этим средствам по требованию без ограничений. С другой стороны, счета без транзакций могут иметь ограничения на то, как и когда средства могут быть сняты. Например, банк может ограничить владельцев сберегательных счетов определенным количеством снятий средств в месяц.

### Что такое срочный депозит?

Срочный депозит – это депозит, внесенный на нетранзакционный счет. Этот тип счета обычно является процентным и, как правило, имеет срок погашения. Снятие средств может быть ограничено, когда речь идет о таких счетах. Некоторые сберегательные счета могут квалифицироваться как счета без транзакций, как и компакт-диски.

