---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Передающая сторона
description: Передающее лицо — это сторона юридического соглашения, которая осуществляет передачу актива другой стороне.
---

# Передающая сторона
## Что такое трансфер?

Когда две стороны соглашаются на передачу, одна сторона известна передающей стороной, а другая известна как правопреемник. Передающая сторона — это сторона, осуществляющая передачу другой стороне в рамках юридического соглашения. [Положения и условия](/fineprint) сопровождают передачу, чтобы гарантировать выполнение обеими сторонами своих обязательств по передаче.

## Понимание передачи

[сторона](/investment-securities) обычно участвует в юридически обязывающих соглашениях, таких как продажа земли, передача [ценных бумаг](/investment-securities) и перевод средств с банковских счетов. Плательщик отслеживает реквизиты, требуемые условиями перевода, в том числе уплату комиссионных.

Здоровая экономика требует передачи активов, а высокий уровень рыночной ликвидности и денежного оборота обычно сопровождает хорошие экономические времена. Во времена рецессии экономическая активность замедляется из-за меньшего количества перемещений активов.

Типичным примером важной передачи в типичной экономике является передача дома и связанной с ним земли от текущего владельца к новому владельцу. Эта транзакция часто включает банк в качестве стороннего инициатора ипотечного кредита. В приведенном выше примере передача включает в себя нечто большее, чем простой обмен между двумя сторонами, поскольку банк имеет законное право владеть активом до тех пор, пока заемщик полностью не выплатит ипотечный кредит.

Другие примеры передачи включают продажу автомобиля, когда передающая сторона имеет свидетельство о праве собственности в качестве доказательства права собственности. Многие из этих продаж осуществляются между двумя людьми, которые не составляют сложных условий продажи, а вместо этого используют простой договор купли-продажи. Как правило, перевод между физическими лицами, осуществляемый за пределами финансового учреждения или другого юридического лица, подвергает стороны более высокому риску и последующим спорам, которые может быть трудно или невозможно разрешить.

### Трансфер в наше время

Современные технологии значительно упрощают передачу активов по сравнению с прошлыми десятилетиями. Теперь физическое лицо может перевести деньги со своего банковского счета на счет друга, используя услуги перевода, предоставляемые банками и другими фирмами, такими как Venmo. Мобильные банковские онлайн-приложения также позволяют легко переводить деньги с одного счета на другой с помощью смартфона или настольного компьютера. Инвестиционные услуги также предлагают возможность легкого перевода средств между счетами, а также между финансовыми учреждениями. Появление технологий распознавания отпечатков пальцев и лица обещает сделать передачу активов еще проще и безопаснее в ближайшие годы. Новые виды денег, называемые [криптовалютами](/cryptocurrency),. также могут нарушить роль транзакций в будущем.

## Особенности

- Передающее лицо является одной из сторон передачи имущества или услуг.

- Юридическая передача должна включать как минимум две стороны, каждая из которых несет разные обязанности.

- Пример передачи включает передачу дома и связанной с ним земли от текущего владельца к новому владельцу. Эта транзакция обычно включает банк в качестве стороннего ипотечного кредитора. В этом примере в передаче участвуют три стороны.

- Передающая сторона передает имущество другой стороне, известной как правопреемник, для завершения юридической сделки.

