---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Трансактор
description: Плательщик — это потребитель, ежемесячно полностью и вовремя выплачивающий остаток по своей кредитной карте. Сделки не платят проценты или просроченные платежи.
---

# Трансактор
## Что такое транзактор?

Плательщик — это потребитель, ежемесячно полностью и своевременно оплачивающий остаток по выписке по кредитной карте. Транзакторы не переносят баланс из месяца в месяц; они всегда полностью оплачивают счета по кредитной карте к установленному сроку. Сделки не платят проценты или просроченные платежи.

Единственный способ, которым компании, выпускающие кредитные карты, зарабатывают деньги на транзакциях, — это перекрестная продажа их другим финансовым продуктам и процентная комиссия, уплачиваемая торговцами за каждую транзакцию, которую транзакционист взимает со своей карты. Кредитные карты часто могут служить источником потенциальных клиентов для других прибыльных направлений бизнеса, таких как ипотека или банковские счета.

## Понимание Transactor

Противоположностью трансактора является [револьвер](/revolver) — потребитель, который переносит остаток по кредитной карте из одного месяца в другой. Револьверы как группа являются основным источником дохода для компаний, выпускающих кредитные карты, поскольку они выплачивают проценты по своим остаткам. Но отдельные револьверы, которые накапливают большие остатки, а затем становятся просроченными по своим долгам, могут привести к тому, что кредиторы потеряют деньги.

[Кредитные бюро](/creditbureau) в значительной степени относятся к транзакциям, которые ежемесячно полностью и своевременно выплачивают свои остатки, так же, как к револьверам, которые просто вовремя вносят свои минимальные платежи. С точки зрения кредитного рейтинга нет никаких преимуществ в полной оплате.

Сумма, которую заемщик должен в то время, когда компания-эмитент кредитной карты выпускает ежемесячный отчет заемщика, является суммой, сообщаемой кредитным бюро. В результате считается, что при прочих равных условиях револьвер и транзакционер, подающие заявку на получение одного и того же кредита, представляют для кредитора одинаковый уровень риска.

## Кредитная отчетность

Начиная с 2013 года кредитные бюро начали включать в [кредитные отчеты потребителей](/creditreport) двухлетнюю историю сумм, которые потребители фактически платят по своим долгам. Эта дополнительная информация дает более точную картину того, насколько ответственно потребитель относится к долгу и может ли потребитель быть чрезмерно растянут.

> С точки зрения кредитного рейтинга нет никакого преимущества в том, чтобы платить полностью каждый месяц.

>

Хотя бюро кредитных историй не включили эту информацию в кредитные рейтинги потребителей, кредитор, который находит время, чтобы оценить кредитный отчет потенциального заемщика, может увидеть разницу между транзакцией, у которой есть остаток в размере 3000 долларов в месяц, который выплачивается полностью (и вовремя) и револьвер, который из месяца в месяц несет остаток в размере 3000 долларов и умудряется вносить только минимальный платеж.

Коэффициент [использования кредита](/credit-utilization-rate) является важным фактором при определении кредитоспособности потребителя, поскольку он сравнивает возобновляемые остатки на открытых счетах с доступными кредитными линиями.

## Особенности

- Кредитные бюро в значительной степени относятся к транзакциям, которые ежемесячно полностью и вовремя выплачивают свои остатки, так же, как и к револьверам, которые своевременно вносят свои минимальные платежи.

- Противоположностью трансактора является револьвер — потребитель, который переносит остаток по кредитной карте из одного месяца в другой.

- Сделки не переносят баланс из месяца в месяц; они всегда полностью оплачивают счета по кредитной карте к установленному сроку, поэтому от них не требуется платить проценты или штрафы за просрочку платежа.

- Транзактор — это потребитель, который ежемесячно полностью и вовремя выплачивает остаток по кредитной карте.

- Револьверы как группа являются основным источником дохода для компаний, выпускающих кредитные карты, поскольку они выплачивают проценты по своим остаткам.

