---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: Передача физических активов (TPA)
description: Передача физических активов (TPA) происходит, когда кредит, застрахованный HUD, прилагается к сделке с недвижимостью.
---

# Передача физических активов (TPA)
## Что такое передача физических активов (TPA)?

Термин «передача материальных активов» (TPA) относится к продаже имущества, связанной со сменой владельца ипотечного кредита, спонсируемого [Министерством жилищного строительства и городского развития США](/us-department-housing-urban-development-hud) (HUD). Продажа соответствующей недвижимости, принадлежащей HUD и застрахованной [Федеральной жилищной администрацией](/fhaloan) (FHA), должна проходить через HUD, если право собственности переходит к новому владельцу, когда кредит не погашен. Проще говоря, процесс передачи должен соответствовать рекомендациям HUD, а не кредиторам, как это происходит с традиционными ипотечными кредитами. TPA также могут включать полную передачу бенефициарного интереса через пассивный траст. Процесс происходит в два этапа и может быть как полным, так и модифицированным.

## Понимание передачи физических активов (TPA)

Федеральное правительство США имеет множество программ, помогающих потребителям реализовать свои мечты о собственном жилье и сделать его максимально доступным. HUD, который курирует FHA, особенно ценен для людей, у которых нет адекватной [кредитной истории](/credit-history) или достаточно денег для [первоначального взноса](/down_payment),. чтобы удовлетворить требования традиционных кредиторов. И HUD, и FHA страхуют ссуды, предоставленные частными кредиторами, поэтому, если заемщик не выполняет свои [обязательства](/default2),. они вмешиваются и платят кредитору. Агентство

Передача физических активов происходит, когда заемщик хочет продать имущество другой стороне, когда кредит еще не погашен. Когда меняется право собственности, что происходит с кредитом? При традиционной [ипотеке](/mortgage) деньги, уплачиваемые покупателем, идут на оплату ипотеки продавца и любого другого долга, связанного с домом, [расходов на закрытие](/closingcosts) и непосредственно продавцу. Но с кредитами HUD право собственности на имущество может быть передано вместе с кредитом в том, что называется передачей физических активов.

Владельцы недвижимости должны сначала подать заявку в агентство на TPA. Далее следует процесс предварительного согласования. Все заявки на TPA должны подаваться в соответствии с процессом, установленным HUD, который включает в себя несколько форм. Некоторые объекты недвижимости, подпадающие под действие TPA, также подпадают под действие договора о переуступке или допущении выплаты жилищной помощи. Эти контракты относятся к объектам недвижимости, которые могут быть арендованы в рамках Раздела 8 [Программы выбора жилья .](/housing-choice-voucher-program)

На этапе предварительного утверждения HUD рассматривает заявку, а также 22 отдельных документа, в том числе:

- [Финансовая отчетность покупателя](/financial-statements)

- Письмо покупателя с описанием сделки

- Предлагаемые Заемщиком организационные документы

- Предыдущие [сертификаты участия](/certificateofparticipation)

Обе стороны юридически обязаны предпринять необходимые шаги для возврата имущества продавцу, если условия предварительного одобрения не будут выполнены в течение 45 дней.

>

>

> Многие объекты недвижимости, финансируемые за счет кредитов, спонсируемых HUD, представляют собой многоквартирные дома, сдаваемые в аренду по низким ценам в соответствии с государственными постановлениями. В то время как многоквартирные дома могут принадлежать коммерческим организациям, TPA относятся только к жилищным кредитам, застрахованным HUD. Поэтому они не распространяются на коммерческие кредиты.

>

## Особые соображения

Некоторые свойства HUD поставляются с конкретными соглашениями об использовании для определенных свойств. HUD рекомендует всем потенциальным покупателям внимательно прочитать любые ранее существовавшие соглашения об использовании [недвижимости](/property) до совершения покупки. Каждый из них уникален и, вероятно, повлияет на то, считает ли покупатель адекватной цену покупки.

Например, владельцам недвижимости, возможно, придется выделить определенное количество квартир в качестве доступного жилья и сдать их в аренду отдельным лицам и семьям, которые не имеют достаточного дохода, чтобы платить арендную плату по [рыночной цене](/market-price). Если собственность переходит из рук в руки и TPA утверждается, новый владелец должен соблюдать правила, установленные агентством, что означает, что любые единицы доступного жилья должны оставаться таковыми.

> Дискриминация в ипотечном кредитовании незаконна. Если вы считаете, что подверглись дискриминации по признаку расы, религии, пола, семейного положения, использования государственной помощи, национального происхождения, инвалидности или возраста, вы можете предпринять следующие шаги. Одним из таких шагов является подача отчета в Бюро финансовой защиты потребителей или в Департамент жилищного строительства и городского развития США (HUD).

>

## Типы TPA

Как отмечалось выше, для прохождения TPA требуется одобрение HUD. TPA может быть как полным, так и модифицированным.

Полное TPA включает в себя [сделку ,](/transaction) при которой собственность полностью переходит из рук в руки. Это означает, что один владелец продает дом другому. С полным TPA покупатель берет на себя записку и ипотеку, связанные с недвижимостью. Покупатель может либо принять существующее соглашение о регулировании, основной договор с HUD, либо заключить новое соглашение о регулировании с HUD.

В некоторых случаях, когда речь идет о TPA, может применяться только процент владения «принципами организации». Это называется модифицированным TPA. Это означает, что меняется только структура собственности, но фактический владелец не полностью переходит из рук в руки.

## Особенности

- ДТС могут быть либо полными, когда право собственности передается полностью, либо модифицированными, что означает, что применяется только часть права собственности.

- Использование TPA сохраняет квалификацию HUD и/или FHA объекта.

- Передача физических активов – это передача недвижимости, связанная с принятием ипотечного кредита, застрахованного HUD.

- Необходимо заполнить заявку на получение ДТС, после чего следует предварительное одобрение.

- Покупатели должны заранее знать о любых соглашениях об использовании, связанных с недвижимостью.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое HUD?

HUD — это аббревиатура, расшифровывающаяся как Housing and Urban Development. Это департамент федерального правительства США, созданный в 1965 году для повышения доступности жилья. Таким образом, его действия помогают поддерживать национальный рынок жилья и уровень домовладения в определенных частях страны. Жилищные программы агентства предоставляют доступные и безопасные варианты для арендаторов и борются с жилищной дискриминацией.

### Как работает передача личных активов?

Передача личных активов происходит, когда владелец собственности желает передать право собственности другой стороне. Это включает передачу непогашенной ссуды, обеспеченной FHA, в HUD. Заявки должны быть заполнены и должны сопровождаться подтверждающими документами. После того, как заявка заполнена и отправлена, агентство выдает предварительное одобрение. Покупатели должны соблюдать любые соглашения об использовании, если таковые имеются. TPA могут быть как полными, так и модифицированными.

### Что такое доступное жилье?

Термин доступное жилье относится к домам и жилым единицам, которые предоставляются отдельным лицам и семьям по ценам ниже рыночных. Программы доступного жилья контролируются федеральными правительственными агентствами, в частности Министерством жилищного строительства и городского развития США. Владельцы недвижимости могут получать стимулы для того, чтобы сделать свое жилье доступным, например, налоговые льготы и более низкие покупные цены.

