---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Транзитный пункт
description: Транзитное отправление — это любой чек или вексель, выданный учреждением, отличным от банка, в котором он был первоначально депонирован.
---

# Транзитный пункт
## Что такое транзитный товар?

Транзитное отправление — это любой чек или вексель, выданный учреждением, отличным от банка, в котором он был первоначально депонирован. Транзитные статьи отделены от внутренних транзакций, связанных с чеками, выписанными собственными клиентами банка.

Транзитные отправления подаются в банк плательщика либо путем прямого предъявления, либо через местную [расчетную палату](/clearinghouse).

## Общие сведения об элементах транзита

Допустим, Джон выписывает Сьюзен личный чек на сумму 50 долларов, выписанный с его расчетного счета в Wells Fargo. Сьюзен берет личный чек в свой собственный банк, Bank of America, чтобы положить его на свой текущий счет. Поскольку товар выдается со счета в банке, отличном от того, в котором он депонируется, он является транзитным.

Транзитные отправления также могут быть предъявлены банку плательщика через один из [Федеральных резервных банков](/federalreservebank) или региональный центр обработки чеков. Эти чеки обычно выписываются и сортируются банками перед обработкой их собственных чеков.

Когда банк принимает транзитный чек или другое транзитное отправление на хранение, он должен провести клиринг этого отправления в банке, на который он выписан. Это означает, что он должен убедиться, что на счете, на который выдается предмет, достаточно средств для покрытия предмета, а затем получить эти средства от банка-эмитента.

## Как банки обрабатывают транзитные товары

Большинство банков задерживают депонированные транзитные чеки, как это разрешено Постановлением [Федеральной резервной системы CC](/regulation-cc). Положение CC позволяет банкам [задерживать](/hold) транзитные отправления на срок до девяти дней. Большинство банков задерживают транзитную единицу товара на время, достаточное для того, чтобы эта единица товара была очищена от счета, на который она была выписана. Поскольку товар выписывается на счет в банке, отличном от того, в котором он был депонирован, это может занять несколько дней.

Тем не менее, многие банки делают средства от сданных на хранение транзитных товаров доступными на следующий рабочий день после сдачи на хранение или через два рабочих дня в соответствии с политикой. Это возможно, потому что преобразование электронных чеков и другие формы преобразования электронных банковских тратт позволяют быстрее оформлять транзитные отправления.

При [недостаточности средств](/nsf) на счете, на который он оформлен, транзитная позиция не будет очищена. Когда это произойдет, средства не будут депонированы в качестве планов. В некоторых случаях банк может согласиться обналичить транзитное отправление до его клиринга, но если это не произойдет, банк спишет сумму со счета вкладчика, чтобы покрыть несоответствие.

## Автоматические переводы клиринговой палаты (ACH)

Перевод ACH — это электронный денежный перевод между банками, который обрабатывается через сеть [Автоматизированной клиринговой палаты .](/ach) Переводы ACH — это способ электронного перевода денег между счетами в разных банках. Они позволяют вам отправлять или получать деньги удобно и безопасно.

Вы можете использовать переводы ACH, даже не подозревая об этом. Например, если вам платят через [прямой депозит](/directdeposit) [,](/directdeposit) это форма перевода ACH. Оплата счетов в Интернете через ваш банковский счет является другим. Вы также можете использовать переводы ACH для внесения разовых или периодических депозитов на индивидуальный пенсионный счет, налогооблагаемый брокерский счет или сберегательный счет колледжа. Владельцы бизнеса также могут использовать ACH для оплаты поставщиков или получения платежей от клиентов и заказчиков.

> В марте 2021 года объем переводов ACH достиг рекордных 2,7 млрд платежей, что является самым большим месячным объемом в истории сети ACH.

>

## Особенности

- Транзитное отправление – это межбанковская операция, при которой чек или тратта оформляются в одном банке для депонирования в другом банке.

- Внесение в ваш банк чека, выписанного кем-то, являющимся клиентом другого банка, является типичным примером транзитного отправления.

- Транзитные отправления должны быть согласованы с использованием клирингового механизма или регионального процессингового центра. Сегодня большинство транзитных отправлений оформляются в электронном виде через сеть ACH.

