---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Перевод платежа
description: Трансфертный платеж — это денежный платеж, обычно от правительства, на который не обмениваются товары или услуги.
---

# Перевод платежа
## Что такое трансфертный платеж?

Трансфертный платеж — это односторонний платеж лицу или организации, которые не предоставили и не обменяли на них товары или услуги. Это контрастирует с простым «платежом», который в экономике относится к переводу денег в обмен на продукт или услугу.

Как правило, фраза «трансфертный платеж» используется для описания государственных выплат физическим лицам через социальные программы, такие как социальное обеспечение, студенческие гранты и даже социальное обеспечение. Однако государственные выплаты корпорациям, включая [безусловную финансовую помощь](/bailout) и субсидии, обычно не называют трансфертными платежами.

## Понимание трансфертных платежей

В США трансфертные платежи обычно относятся к платежам, осуществляемым физическим лицам [федеральным правительством](/federal-agencies) через различные социальные программы. Эти выплаты считаются [перераспределением](/robin-hood-effect) [богатства](/robin-hood-effect) от хорошо оплачиваемых к плохо оплачиваемым. Они производятся как по гуманитарным причинам, так и во время экономических кризисов, чтобы помочь [стимулировать экономику](/economic-stimulus),. давая людям больше денег.

## Виды трансфертных платежей

Наиболее известной формой трансфертных платежей, вероятно, являются выплаты по социальному обеспечению, будь то выход на пенсию или инвалидность. Они считаются трансфертными платежами, даже несмотря на то, что большинство получателей вносили платежи в систему в течение своей трудовой жизни. Точно так же выплаты по безработице также считаются трансфертными выплатами.

Существует множество других видов трансфертных платежей. Они могут передаваться от одного человека к другому или даже от человека к организации. Это могут быть индивидуальные пожертвования благотворительным или некоммерческим организациям или даже простой денежный подарок от одного человека другому.

Субсидии на образование и профессиональную подготовку также считаются одним из видов государственных трансфертных платежей. Сюда входят переводы в компании или трудовые коллективы, которые предоставляют образовательные услуги или реализуют программы ученичества.

Трансфертные платежи не включают [субсидии](/subsidy),. выплачиваемые фермерам, производителям и экспортерам, несмотря на то, что они представляют собой односторонний платеж от государства.

## Трансфертные платежи и экономика

Трансфертные платежи часто вводятся или расширяются во время серьезных экономических спадов. Социальное обеспечение, например, было создано администрацией Рузвельта во время Великой депрессии.

Совсем недавно, хотя и менее масштабно, в марте 2020 года Конгресс проголосовал за предоставление прямых денежных выплат в размере 1200 долларов США большинству американцев на общую сумму около 250 миллиардов долларов, а также за дополнительную прямую помощь американским рабочим, пострадавшим от экономического коллапса. (Конгресс также одобрил выделение американских корпораций помощи в размере 500 миллиардов долларов.)

Многие страны предоставляют прямую денежную помощь людям во время экономического спада, чтобы поддержать нуждающихся и стимулировать экономику. Согласно [кейнсианской экономике](/keynesianeconomics),. при переводе платежей существует « [эффект мультипликатора](/multipliereffect) », означающий, что каждый доллар в платежах стимулирует цепную реакцию, которая приводит к увеличению расходов, чем просто первоначальный доллар.

## Особенности

- Трансфертные платежи обычно относятся к усилиям местных, государственных и федеральных органов власти по перераспределению денег среди нуждающихся.

- Корпоративную помощь и субсидии обычно не называют трансфертными платежами.

- Трансфертный платеж – это платеж денег, на которые не обмениваются товары или услуги.

- В США распространенными видами трансфертных платежей являются социальное обеспечение и страхование по безработице.

