---
keywords: Crypto
title: Транзакций в секунду (TPS)
description: Транзакций в секунду (TPS). Количество транзакций, которые сеть блокчейн способна обрабатывать каждую секунду.
---

# Транзакций в секунду (TPS)
В контексте блокчейнов количество транзакций в секунду (TPS) означает количество транзакций, которые сеть способна обрабатывать каждую секунду.

Приблизительное среднее значение TPS блокчейна Биткойн составляет около 5, хотя время от времени оно может меняться. Ethereum, напротив, может обрабатывать примерно вдвое больше.

Разработка технологий, повышающих скорость транзакций блокчейнов, на протяжении многих лет была важной областью исследований. Эти децентрализованные сети создают совершенно новые проблемы с точки зрения их способности масштабироваться в соответствии с растущим спросом.

Эта задача заключается не только в увеличении TPS. Централизованные базы данных уже способны обрабатывать тысячи транзакций каждую секунду. VISA, например, обрабатывает около 1500-2000 транзакций каждую секунду. Так почему бы просто не использовать эти решения? Что ж, основная проблема заключается в том, что Биткойн, Эфириум и другие блокчейны стремятся конкурировать с ним, сохраняя при этом высокую степень децентрализации.

Децентрализация достигается за счет производительности и безопасности. Таким образом, эти решения масштабируемости должны не только повышать производительность сети, но и в то же время поддерживать все другие желательные свойства блокчейна. В противном случае блокчейн — не более чем неэффективная база данных.

Важно отметить, что если блокчейн имеет высокий TPS, он не обязательно превосходит другие блокчейны с более низким TPS. Многие блокчейн-проекты могут похвастаться высокими показателями TPS. Однако почти наверняка такая производительность была достигнута за счет принесения в жертву других важных аспектов сети. Например, в любой момент Биткойн имеет тысячи узлов, распределенных по всему миру, на которых работает программное обеспечение Биткойн. Блокчейн всего с 10-20 узлами мог бы легко превзойти Биткойн, но вряд ли его можно было бы назвать децентрализованным или даже распределенным.

