---
keywords: Business,Supply Chain
title: Расходы на транспортировку
description: Транспортные расходы — это расходы, понесенные наемным работником или самозанятым налогоплательщиком вдали от дома в статусе командировки.
---

# Расходы на транспортировку
## Что такое транспортные расходы?

Термин транспортные расходы относится к конкретным расходам, понесенным наемным работником или [самозанятым](/self-employed-person) налогоплательщиком, который путешествует в деловых целях. Транспортные расходы — это часть командировочных расходов, которые включают все расходы, связанные с деловыми поездками, такие как оплата такси, топливо, плата за парковку, проживание, питание, чаевые, уборка, доставка и телефонные расходы, которые могут понести сотрудники и требовать возмещения. от своих работодателей. Некоторые транспортные расходы могут подлежать налоговому вычету из [налоговой декларации работника](/taxreturn).

## Как работают транспортные расходы

Транспортные расходы – это любые расходы, связанные с командировками сотрудников компании. Сотрудник, который едет в командировку, как правило, может потребовать расходы на проезд, проживание, питание и любые другие связанные с этим расходы в качестве транспортных расходов. Эти расходы могут также включать расходы, связанные с поездкой на временное рабочее место из дома при некоторых обстоятельствах. Например, сотрудник, чья зона поездок не ограничивается местом проживания, обычно может указывать эту поездку как транспортные расходы.

Эти расходы, однако, являются более узкими по объему. Они относятся только к использованию или затратам на содержание автомобиля, используемого для бизнеса или перевозки по железной дороге, воздуху, автобусу, такси или любым другим средствам передвижения в деловых целях. Эти расходы могут также относиться к [вычетам](/tax-deduction) для предприятий и самозанятых лиц при [подаче налоговых деклараций](/individual-tax-return). Однако проезд в офис и обратно не считается транспортными расходами.

> Стоимость проезда на работу не считается вычитаемым транспортным расходом.

>

Транспортные расходы могут претендовать на налоговые вычеты только в том случае, если они напрямую связаны с основным бизнесом, в котором работает физическое лицо. Например, если путешественник работает в том же бизнесе или торгует в одном или нескольких местах постоянной работы, которые находятся вдали от дома, например, строитель, это считается транспортными расходами. Точно так же, если у путешественника нет определенного рабочего места, но он в основном работает в том же мегаполисе, в котором он живет, он может потребовать возмещения командировочных расходов, если он поедет на работу за пределы своей городской зоны. С другой стороны, заявление о транспортных расходах, когда вы на самом деле не совершали никаких деловых поездок, не допускается и может рассматриваться как форма [налогового мошенничества](/tax-fraud).

Налогоплательщики должны вести надлежащий учет, чтобы требовать возмещения командировочных расходов. [Квитанции](/receipt) и другие доказательства должны быть представлены при заявлении возмещаемых или не облагаемых налогом расходов, связанных с поездкой.

## Особые соображения

По данным [Налоговой службы](/irs) (IRS), командировочные или транспортные расходы определяются как: «... обычные и необходимые расходы на поездки вдали от дома для вашего бизнеса, профессии или работы». Кроме того, он определяет «путешествие вне дома» как обязанности, которые «... требуют, чтобы вы находились вдали от общей территории вашего налогового дома значительно дольше, чем в обычный рабочий день, и вам нужно спать или отдыхать, чтобы выполнять требования свою работу, находясь вдали от дома».

IRS предоставляет рекомендации по транспортным расходам, вычетам, амортизации, условиям, исключениям, ставкам возмещения и т. д. в Публикации 463. Публикация устанавливает ставку возмещения расходов за милю для использования вашего личного автомобиля для бизнеса. Путешественники, которые используют свои автомобили для работы, могут претендовать на 57,5 центов за милю в 2020 налоговом году. Это меньше, чем 58 центов, подходящих для 2019 года. Установленная IRS ставка, учитываемая как [амортизация](/depreciation) стандартного пробега для бизнеса, составляет 26 центов по состоянию на 1 января 2021 года.

## Особенности

- Эти расходы могут быть вычтены для целей налогообложения с учетом соответствующих ограничений и правил.

- Такие расходы, как топливо, плата за парковку, проживание, питание и телефонная связь, понесенные работниками, могут быть заявлены как транспортные расходы.

- Транспортные расходы представляют собой часть командировочных расходов, которые конкретно относятся к расходам на деловые перевозки на автомобиле, самолете, поезде и т. д.

