---
keywords: Business,Business Essentials
title: Сделка
description: Транзакция — это окончательное соглашение между покупателем и продавцом, но с точки зрения бухгалтерского учета оно может быть немного сложнее.
---

# Сделка
## Что такое транзакция?

Сделка — это завершенное соглашение между покупателем и продавцом об обмене товарами, услугами или финансовыми активами в обмен на деньги.

В бизнес-бухгалтерии это простое определение «транзакции» может оказаться запутанным. Операция может быть зарегистрирована компанией раньше или позже в зависимости от того, использует ли она учет по [методу начисления](/accrualaccounting) или [учет по кассовому методу](/cashaccounting).

## Понимание транзакций

Сделка купли-продажи между покупателем и продавцом относительно проста. Человек А платит человеку Б в обмен на товар или услугу. Когда они соглашаются на условиях, деньги обмениваются на товар или услугу, и сделка завершается.

Транзакции могут быть более сложными в мире бухгалтерского учета, потому что предприятия могут заключить сделку сегодня, которая не будет [урегулирована](/cashsettlement) до даты в будущем. Или у них могут быть доходы или расходы, которые известны, но еще не подлежат оплате. [Сторонние транзакции](/third-party-transaction) также могут усложнить процесс.

Независимо от того, регистрирует ли бизнес операции доходов и расходов с использованием метода начисления или кассового метода учета, влияет на финансовую и налоговую отчетность компании.

- Метод учета по методу начисления требует, чтобы операция регистрировалась в момент ее совершения, независимо от того, когда были получены деньги или оплачены расходы.

- При кассовом методе операция фиксируется только тогда, когда деньги получены или оплачены расходы. Для этого может потребоваться письмо о намерениях или меморандум о взаимопонимании.

> В то время как учет по методу начисления чаще всего используется предприятиями со средним доходом более 25 миллионов долларов США за предыдущие три года, кассовый учет используется в основном малыми предприятиями.

>

## Транзакции с использованием учета по методу начисления

При использовании метода начисления компания регистрирует доход при оказании услуги или доставке товара. Если при учете доходов компании требуются запасы, а [валовая](/gross-receipts) [выручка](/gross-receipts) компании за предыдущие три года составляет в среднем более 25 миллионов долларов, компания обычно использует метод начисления для учета продаж и покупок.

### Примеры учета по методу начисления

Например, компания, продающая товары покупателю в кредит магазина в октябре, сразу же записывает транзакцию как статью [дебиторской задолженности (AR)](/accountsreceivable). Даже если клиент не оплатит товар наличными до декабря или оплатит в рассрочку, транзакция будет отражена как доход за октябрь.

> Если клиент покупает что-то в кредит, это будет немедленно отражено как сделка, если компания, продающая товар, использует метод учета по методу начисления.

>

То же самое касается товаров или услуг, которые покупает компания. Коммерческие расходы учитываются при получении товаров или услуг. Поставки, приобретенные в кредит в апреле, учитываются как расходы за апрель, даже если предприятие не производит оплату наличными за поставки до мая.

## Операции с использованием кассового учета

Большинство малых предприятий, особенно [индивидуальные предприниматели](/soleproprietorship) и [товарищества](/partnership),. используют кассовый метод учета. Доход регистрируется, когда от клиентов поступают наличные деньги, чеки или платежи по кредитным картам.

### Примеры кассового учета

Предположим, в марте компания продала покупателю виджетов на сумму 10 000 долларов. Клиент оплачивает счет в апреле. Компания признает продажу только после получения денежных средств в апреле.

При этом расходы учитываются только при оплате. Например, компания может приобрести канцелярские товары на 500 долларов в мае и оплатить их в июне. Компания признает покупку, когда оплачивает счет в июне.

По налоговым причинам кассовый метод учета доступен только в том случае, если годовой объем продаж компании за предыдущие три года составил в среднем менее 25 миллионов долларов. Кассовый метод проще, чем метод начисления, для записи операций, поскольку не требуются сложные учетные операции, такие как [начисления](/accruals) и отсрочки. Его недостатком является то, что прибыль от бизнеса может сильно варьироваться от месяца к месяцу, по крайней мере, на бумаге.

## Особенности

- Транзакция предполагает денежный обмен на товар или услугу.

- Учет по методу начисления признает транзакцию сразу после ее завершения, независимо от того, когда был получен или произведен платеж.

- Напротив, кассовый учет, используемый в основном малыми предприятиями, регистрирует транзакцию только тогда, когда деньги получены или выплачены.

