---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Передача риска
description: Передача риска является основным принципом страхового бизнеса, в котором одна сторона платит другой за покрытие некоторых потенциальных расходов.
---

# Передача риска
## Что такое передача риска?

Передача риска — это деловое соглашение, по которому одна сторона платит другой за то, чтобы она взяла на себя ответственность за снижение конкретных убытков, которые могут возникнуть или не возникнуть. Это основной принцип страховой отрасли.

Риски могут передаваться между отдельными лицами, от физических лиц к страховым компаниям или от страховщиков к перестраховщикам. Когда домовладельцы приобретают страхование имущества, они платят страховой компании за принятие на себя различных конкретных рисков, связанных с домовладением.

## Понимание передачи риска

Приобретая страховку, страховщик соглашается возместить или компенсировать держателю полиса до определенной суммы за указанный убыток или убытки в обмен на оплату.

Страховые компании собирают премии от тысяч или миллионов клиентов каждый год. Это обеспечивает пул денежных средств, который доступен для покрытия расходов на повреждение или уничтожение собственности небольшого процента ее клиентов. Премии также покрывают административные и операционные расходы и обеспечивают прибыль компании.

Страхование жизни работает так же. Страховщики полагаются на актуарную статистику и другую информацию, чтобы спрогнозировать количество исков о смерти, которые они могут рассчитывать на выплату в год. Поскольку это число относительно невелико, компания устанавливает свои страховые взносы на уровне, который превысит эти выплаты в связи со смертью.

> Перестраховочные компании принимают передачу риска от страховых компаний.

>

Страховая отрасль существует потому, что немногие люди или компании имеют финансовые ресурсы, необходимые для того, чтобы самостоятельно нести риски убытков. Таким образом, они передают риски.

## Передача рисков перестраховочным компаниям

Некоторые риски слишком велики, чтобы страховые компании могли нести их в одиночку. Вот тут и приходит на помощь перестраховка.

Когда страховые компании не хотят брать на себя слишком большой риск, они передают избыточный риск [перестраховочным](/reinsurance) компаниям. Например, страховая компания может регулярно выписывать полисы, которые ограничивают ее максимальную ответственность до 10 миллионов долларов. Но он может принять полисы, которые требуют более высоких максимальных сумм, а затем передать оставшуюся часть риска, превышающую 10 миллионов долларов, перестраховщику. Этот субконтракт вступает в силу только в случае крупного убытка.

## Передача риска страхования имущества

Покупка дома является наиболее значительной статьей расходов большинства людей. Чтобы защитить свои инвестиции, большинство домовладельцев покупают страховку домовладельцев. При страховании домовладельцев некоторые риски, связанные с домовладением, переходят от домовладельца к страховщику.

Страховые компании обычно оценивают свои собственные бизнес-риски, чтобы определить, приемлем ли клиент и с какой премией. Подписание страховки для клиента с плохой кредитной историей и несколькими собаками более рискованно, чем страхование кого-то с идеальной кредитной историей и без домашних животных. Полис для первого заявителя будет требовать более высокой премии из-за более высокого риска, передаваемого от заявителя страховщику.

## Особенности

- Передача риска перекладывает ответственность за убытки с одной стороны на другую в обмен на оплату.

- Базовой бизнес-моделью страховой отрасли является принятие риска и управление им.

- Эта система работает, потому что некоторые риски не по силам большинству людей и предприятий.

