---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Ошибка транспонирования
description: Ошибка транспонирования — это простая ошибка ввода данных, которая возникает, когда две цифры, которые являются либо отдельными, либо частью большей последовательности чисел, меняются местами (транспонируются) при проводке транзакции.
---

# Ошибка транспонирования
## Что такое ошибка транспонирования?

Ошибка перестановки описывает событие, когда бухгалтер случайно переворачивает две соседние цифры при записи транзакционных данных. Хотя эта ошибка может показаться небольшой по масштабу, она часто приводит к существенным финансовым несоответствиям, которые могут иметь большое влияние в других областях. Транспозиционные ошибки, которые обычно случаются в бухгалтерских фирмах, [брокерских конторах](/brokerage-company) и других поставщиках финансовых услуг, подпадают под более широкую категорию ошибок транскрипции.

## Понимание транспозиционных ошибок

Ошибки транспонирования обычно возникают из-за человеческого фактора. Например, в бухгалтерском учете, когда бухгалтер вручную вводит данные в книгу, он может по ошибке неправильно перенести информацию из счета-фактуры в [баланс](/balancesheet). Ошибки переноса также могут возникать при неправильном заполнении чеков, что приводит к неправильным суммам платежей, что может привести к овердрафту и другим банковским проблемам. Кроме того, ошибки транспортировки могут привести к тому, что номера телефонов, адреса или почтовые индексы будут записаны неправильно в профилях клиентов. И хотя вышеперечисленные ошибки, как правило, легко исправляются, в некоторых случаях ошибки транспонирования информации о дозировке лекарственных средств могут привести к трагическим последствиям.

## Примеры ошибок транспонирования

Если компании не удается выявить и исправить ошибки транспонирования, неправильная стоимость активов может быть передана внешним агентствам и отдельным лицам, таким как корпоративные акционеры и [Служба внутренних доходов](/irs). Это может вызвать цепной эффект неточностей. Например, бизнес может быть обременен повышенными [налоговыми обязательствами](/taxliability),. если ошибка транспонирования достаточно велика, чтобы перевести эту компанию в более высокую налоговую категорию. Конечно, это во многом зависит от степени рассматриваемой ошибки. Если бухгалтер по ошибке напишет 24,74 доллара вместо 24,47, расхождение в 0,27 доллара вряд ли будет иметь значение. С другой стороны, если 1 823 000 долларов были случайно записаны как 1 283 000 долларов, возникающая в результате ошибка в 540 000 долларов обязательно будет иметь глубокий финансовый волновой эффект.

> Ошибки транспозиции, совершаемые в мире трейдинга, иногда называют «сделками с толстыми пальцами». В одном известном примере японский трейдер случайно заказал 1,9 миллиарда акций Toyota. К счастью, этот заказ так и не был выполнен.

>

### Идентификация ошибок транспонирования

Интересно, что ошибки транспонирования могут быть обнаружены довольно своеобразным математическим явлением. Подчеркнуто: разница между неправильно записанной суммой и правильной суммой всегда будет делиться без остатка на 9. Например, если бухгалтер ошибочно напишет 72 вместо 27, это приведет к ошибке 45, которую можно разделить нацело на 9. 9, чтобы получить 5. Точно так же, если бухгалтер по ошибке записывает 63 вместо 36, разница между этими двумя цифрами (27) может быть разделена на 9, чтобы получить 3. Кассиры банка могут использовать это правило для обнаружения ошибок.

> Ошибки транспонирования также описывают ситуации, когда бухгалтеры вводят данные электронной таблицы не в те ячейки.

>

## Особенности

- Ошибка перестановки — это путаница при вводе данных, возникающая, когда две цифры случайно перепутаны местами.

- Если бухгалтерские записи предприятия показывают расхождение, разница между правильной суммой и неправильно введенной суммой будет делиться на 9 без остатка.

- Несмотря на кажущиеся небольшие масштабы, ошибки транспонирования могут привести к значительным финансовым последствиям.

- Эти ошибки вызваны человеческим фактором.

