---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Treasury Bonds,Fixed Income
title: Казначейская облигация (казначейская облигация)
description: Казначейские облигации представляют собой обращающиеся на рынке государственные долговые ценные бумаги США с фиксированной процентной ставкой и сроком погашения более 10 лет, по которым выплачиваются периодические процентные платежи.
---

# Казначейская облигация (казначейская облигация)
## Что такое казначейские облигации?

Казначейские облигации (казначейские облигации) представляют собой долговые обязательства, выпущенные и обеспеченные полным доверием и доверием правительства США. По сути, это ссуды от граждан правительству, по которым через регулярные промежутки времени выплачиваются проценты, прежде чем основная сумма долга в конечном итоге будет возвращена гражданину по истечении срока облигации.

Поскольку считается, что казначейские облигации имеют низкий кредитный риск или риск дефолта, они обычно предлагают более низкую доходность по сравнению с другими облигациями, такими как корпоративные или муниципальные облигации. 30-летние казначейские облигации являются казначейскими ценными бумагами с самым длительным сроком погашения. Ближайший конкурент — 10-летние казначейские облигации.

**Примечание.** Казначейские облигации и сберегательные облигации США — это две совершенно разные вещи.

Три основных типа казначейских ценных бумаг — это казначейские облигации, казначейские ноты и казначейские векселя. Все три торгуются на высоколиквидном вторичном рынке, известном как рынок ценных бумаг с фиксированным доходом (более известный как рынок [облигаций](/bond) ). Термин « [фиксированный доход](/fixed-income-investments) » означает, что казначейские облигации приносят фиксированную процентную ставку, выплачиваемую инвесторам каждые шесть месяцев.

Проценты, выплачиваемые по казначейским ценным бумагам, обеспечивают почти гарантированный источник дохода. Однако процентная ставка (или доход) по 30-летней казначейской облигации обычно находится в том же диапазоне, что и процентная ставка по высокодоходному сберегательному счету, хотя деньги на высокодоходном сберегательном счете могут быть намного легче и проще. быстрее получить доступ. Казначейская облигация также отличается от счета денежного рынка из-за гораздо более длительного срока действия казначейской облигации.

Информация о покупке, погашении, замене и оценке казначейских облигаций и других казначейских ценных бумаг доступна на сайте TreasuryDirect.gov, которым управляет Бюро фискальной службы США.

## Является ли казначейская облигация хорошей инвестицией?

Казначейские облигации и связанные с ними государственные ценные бумаги часто покупаются инвесторами, ищущими безопасное убежище, что многие делают в периоды [волатильности](/volatility) на рынке. Сюда могут входить инвесторы, которым нужен якорь для более рискованных инвестиций в свой портфель, и инвесторы, близкие к пенсионному возрасту и желающие снизить общий риск в своем портфеле. Казначейские облигации менее привлекательны во время [инфляции](/inflation) из-за характерно низких процентных ставок и более длительных сроков.

## Где я могу купить казначейские облигации?

Казначейские ценные бумаги доступны как через Казначейство США, так и от частных фирм, предоставляющих финансовые услуги.

Чтобы совершить покупку непосредственно в Казначействе, создайте учетную запись на TreasuryDirect.gov. Затем вы можете сделать ставку на одном из регулярно проводимых аукционов. Минимальная покупка составляет 100 долларов (хотя номинальная стоимость казначейских облигаций составляет 1000 долларов).

Финансовые учреждения, такие как банки или брокерские фирмы, устанавливают свой собственный минимальный бай-ин, поэтому вам может потребоваться инвестировать более 100 долларов за раз. Покупка через финансовое учреждение — это хороший способ получить доступ к паевому [фонду казначейских облигаций или](/mutualfund) [ETF (биржевому фонду) казначейских](/indexfund) облигаций .

## Как работают аукционы по казначейским облигациям?

Аукционы по казначейским облигациям проводятся четыре раза в год, в первую среду февраля, мая, августа и ноября.

На аукционе есть два способа сделать ставку:

1. **Неконкурентные торги:** Вы соглашаетесь принять любую (фиксированную) процентную ставку, определенную на аукционе. Взамен вы гарантированно примете свою ставку, и вам будет выплачена номинальная стоимость, если вы держите казначейскую облигацию до погашения.

1. **Конкурентные торги:** Вы можете указать (фиксированную) процентную ставку, которую хотите получить, но ваша ставка будет принята только в том случае, если указанная вами ставка меньше или равна ставке, установленной на аукционе.

## Где я могу продать казначейские облигации?

Через 45 или более дней после первоначальной покупки вы можете продать казначейские облигации на вторичном рынке через финансовое учреждение, например, банк или брокерскую фирму. Имейте в виду, что цена облигации может быть дисконтирована, номинальная (то, что вы заплатили за нее) или установлена с премией в зависимости от экономических условий, когда вы решите продать.

## Как часто выплачиваются проценты по казначейским облигациям?

Проценты по казначейским облигациям выплачиваются каждые шесть месяцев по первоначальной (фиксированной) процентной ставке, которая была установлена на момент покупки. Например, если вы купите казначейскую облигацию на 1000 долларов под 2% годовых (также называемую 2-процентным купоном), вы получите годовой доход от этой казначейской облигации в размере 20 долларов. Это означает выплату вам 10 долларов каждые шесть месяцев.

## Облагаются ли проценты по казначейским облигациям налогом?

Как правило, вы платите федеральный налог только на проценты по казначейским облигациям; проценты освобождены от государственных и местных налогов. Однако имейте в виду, что вы можете облагаться налогом на любую прибыль, которую вы зарабатываете сверх первоначальной основной суммы. Сумма процентов, которую вы зарабатываете по своим казначейским облигациям каждый год, указывается в налоговой форме 1099 или 1099-INT.

## Что происходит, когда наступает срок погашения казначейской облигации?

Вы можете выкупить казначейские облигации со сроком погашения на TreasuryDirect.gov по полной номинальной стоимости. Вы также можете выкупить через финансовое учреждение, такое как кредитный союз или брокерская фирма.

## Какие существуют типы государственных ценных бумаг США?

Три основных типа казначейских ценных бумаг — это казначейские облигации (казначейские облигации), казначейские векселя (казначейские векселя) и казначейские векселя (казначейские векселя). Технически все три типа являются облигациями, но федеральное правительство использует термин «казначейские облигации» для своих 30-летних инструментов.

Казначейские облигации имеют первоначальный срок погашения 20 или 30 лет и обычно предлагают самые высокие процентные ставки из трех основных ценных бумаг. (20-летние казначейские облигации больше не предлагаются, но их можно купить на вторичном рынке.) Процентные платежи производятся два раза в год.

Казначейские облигации имеют первоначальный срок погашения от двух до 10 лет, а также проценты по ним выплачиваются два раза в год. У казначейских векселей самое короткое время до погашения: от четырех недель до одного года. Казначейские векселя продаются со скидкой к номинальной стоимости облигации, поэтому инвесторы зарабатывают разницу по истечении срока (в виде единовременной выплаты процентов).

Дополнительные типы государственных ценных бумаг включают [казначейские ценные бумаги с защитой от инфляции (TIPS)](/tips),. облигации с плавающей процентной ставкой (FRN) и отдельные операции с зарегистрированными процентами и основной суммой ценных бумаг (STRIPS).

## Что определяет ставку казначейских облигаций?

Ставка казначейских облигаций, или доходность, колеблется как в зависимости от общих рыночных условий, так и от спроса. Казначейство США предлагает обширную информацию как о ставках, так и о кривых доходности казначейских облигаций, казначейских облигаций и казначейских векселей.

## Используется ли доходность казначейских облигаций в качестве эталона?

10-летняя казначейская облигация (а не 30-летняя казначейская облигация) обычно используется в качестве эталона для США, а это означает, что люди рассматривают ее доходность как косвенный показатель для всех процентных ставок в США.

## Каковы преимущества казначейских облигаций?

- **Кредитное качество:** казначейские ценные бумаги обеспечены правительством США, поэтому обычно считается, что они имеют наивысшее кредитное качество. Другими словами, риск дефолта крайне низок.

- **Налоговые преимущества:** Зарабатываемые вами проценты облагаются федеральным подоходным налогом, но не государственными или местными подоходными налогами. Тем не менее, вам, возможно, придется платить налоги на основной доход.

- **Ликвидность:** Инвесторы могут покупать и продавать казначейские ценные бумаги как на регулярно проводимых аукционах, так и на вторичном рынке. Точная цена зависит от ставки купона по сравнению с преобладающими процентными ставками.

## Каковы недостатки казначейских облигаций?

- **Низкая доходность:** обычно вы получаете меньший процент по казначейским обязательствам по сравнению с другими, более рискованными инвестициями.

- **Налоговые соображения.** Если вы покупаете облигацию со скидкой и либо держите ее до погашения, либо продаете с прибылью, эта основная прибыль будет облагаться федеральными налогами и налогами штата.

- **Риск процентной ставки:** Имейте в виду, что по мере роста процентной ставки стоимость имеющихся у вас облигаций будет падать. В этом суть процентного риска. Как и все долгосрочные облигации, казначейские облигации сопряжены со значительным риском повышения процентных ставок в течение определенного 30-летнего периода.

- **Инфляционный риск:** проценты, получаемые по казначейским облигациям, могут не поспевать за инфляцией, особенно в течение 30-летнего периода.

## Особенности

- Наряду с казначейскими векселями, казначейскими нотами и казначейскими ценными бумагами с защитой от инфляции (TIPS) казначейские облигации являются одной из четырех практически безрисковых государственных ценных бумаг.

- По казначейским облигациям выплачиваются полугодовые процентные платежи до погашения, после чего номинальная стоимость облигации выплачивается владельцу.

- Казначейские облигации (казначейские облигации) представляют собой долговые ценные бумаги правительства США с фиксированной процентной ставкой и сроком погашения от 10 до 30 лет.

