---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: Казначейская расписка
description: Казначейская расписка — это тип облигации, которая покупается инвестором со скидкой в обмен на выплату полной номинальной стоимости на дату погашения.
---

# Казначейская расписка
## Что такое казначейская расписка?

Казначейская расписка — это тип облигации, которая покупается инвестором со скидкой в обмен на выплату ее полной номинальной стоимости на дату погашения. Это тип облигации с [нулевым купоном](/zero-couponbond),. что означает отсутствие регулярных выплат процентов. По другим видам облигаций проценты выплачиваются в рассрочку.

Казначейские расписки создаются брокерскими фирмами, но [обеспечиваются](/collateralization) соответствующими государственными ценными бумагами США. Казначейство США также выпускает облигации с нулевым купоном.

## Понимание казначейских расписок

Любая [облигация](/bond) является вложением в долг. Облигации выпускаются компаниями или правительствами для привлечения денег для краткосрочных или долгосрочных проектов. Взамен инвестору выплачивается прибыль, обычно в виде регулярных процентных платежей в течение всего срока действия облигации.

Для индивидуального инвестора самый известный тип облигации выплачивает проценты через регулярные промежутки времени до тех пор, пока облигация не достигнет [срока погашения](/maturitydate) и не будет возвращена основная сумма инвестиций. Такие облигации являются обычным вложением для пенсионеров, стремящихся увеличить свой регулярный доход.

Казначейские расписки немного отличаются. Брокерские компании покупают большие пакеты казначейских облигаций США, а затем разбивают их на отдельные компоненты, основные платежи и процентные платежи. Брокерские конторы продают основные платежи со скидкой инвесторам, которые получают полную стоимость на дату погашения. Они продают процентные платежи другим инвесторам.

По сути, казначейские расписки больше не являются казначейскими облигациями США, а обеспечены казначейскими облигациями США.

## Особые соображения

На рынке облигаций казначейские расписки известны как облигации с нулевым купоном. Цены на бескупонные облигации, как правило, сильно колеблются, поскольку изменения общих процентных ставок делают их более или менее привлекательными для трейдеров.

Как правило, они продаются с [большой скидкой](/deepdiscountbond),. потому что срок их погашения соответствует «номинальной» или номинальной стоимости.

> Министерство финансов США выпускает бескупонные облигации с 1986 года.

>

Были выпущены различные казначейские расписки, в том числе [раздельная торговля зарегистрированными процентными ставками и основными ценными бумагами](/treasurystrips) (STRIPS), [сертификаты накопления по казначейским ценным бумагам](/cats) (CATS), [казначейские расписки о росте инвестиций](/tigrs) (TIGR) и [сертификаты государственных расписок](/cougrs) (COUGR).

В 1986 году министерство финансов начало выпускать собственные облигации с нулевым купоном, что сделало большинство этих причудливых аббревиатур устаревшими.

## Как это работает

По сути, казначейская ценная бумага основана на [расписке](/receipt). Когда брокерская компания или любое другое лицо покупает казначейские ценные бумаги, Казначейство США регистрирует право собственности на ценные бумаги в своей системе.

Брокерской конторе не выдается сертификат облигации в качестве подтверждения ее покупки, а вместо этого выдается квитанция о сделке. Затем брокерская компания разделяет облигацию на выплату процентов и выплату основной суммы, и обе новые ценные бумаги содержат информацию, основанную на этой квитанции.

## Особенности

- Казначейская расписка является разновидностью бескупонной облигации. То есть инвестору не выплачиваются проценты в рассрочку.

- Казначейские расписки продаются брокерскими конторами. Это не казначейские облигации США, но они обеспечены казначейскими облигациями США.

- Вместо этого инвестор покупает расписку со скидкой и получает ее полную стоимость, когда облигация достигает срока погашения.

