---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Казначейское предложение
description: Казначейское предложение — это выпуск дополнительного класса ценных бумаг, уже существующих в казначействе фирмы.
---

# Казначейское предложение
## Что такое казначейское предложение?

Казначейское предложение — это продажа акций публичной компанией из собственного запаса [казначейских акций](/treasurystock). Это акции, которые были зарегистрированы Комиссией по ценным бумагам и [биржам](/sec) (SEC) для продажи, но фактически не были проданы или были выкуплены компанией.

Публичные компании часто удерживают некоторое количество акций из общего количества, которое им разрешено продать. Эти акции затем становятся казначейскими акциями и могут храниться в резерве до тех пор, пока компания не решит их продать. Преимущества наличия казначейских акций для компании включают ограничение внешнего владения, а также наличие резерва акций для публичного выпуска в будущем на случай, если потребуется привлечь капитал посредством казначейского предложения.

## Понимание казначейских предложений

В отличие от [обыкновенных](/commonstock) или [привилегированных](/preferredstock) [акций](/preferredstock),. выкупленные собственные акции не указываются в финансовой отчетности компании как акции, находящиеся в обращении. Поэтому они не включаются в расчеты дивидендов или прибыли на акцию.

Однако, даже если казначейские акции не находятся в обращении, осведомленность инвесторов о существовании этих акций может повлиять на рыночные настроения и активность в отношении публично торгуемых акций фирмы.

У компаний есть возможность «списать» казначейские акции, хотя они вполне могут решить сохранить их на случай, если им понадобится или они захотят получить новые денежные средства.

## Зачем использовать казначейские предложения

Казначейские предложения осуществляются с целью привлечения капитала для новых проектов или инвестиций в бизнес. Как правило, они дешевле и требуют меньше времени, чем аналогичные методы привлечения денег, такие как выпуск новых обыкновенных акций или привилегированных акций. Они включают в себя найм инвестиционного банка для управления процессом, а также подачу документов в SEC.

### Как избежать долгов

Казначейские предложения также позволяют компании избежать выпуска долговых обязательств для привлечения капитала. Взятие нового долга может быть особенно хлопотным и дорогим во время спада в [деловом цикле](/businesscycle) или в период высоких процентных ставок.

Выпуская казначейское предложение акций, которыми уже владеет, компания не несет дополнительных затрат на создание акций.

## Недостатки казначейского предложения

Казначейские предложения особенно заманчивы, когда акции компании торгуются по исторически высокой цене. Однако инвесторы, как всегда, наблюдают.

Подобно продаже акций руководителями, казначейское предложение компании может быть воспринято как признак того, что перспективы компании не совсем позитивны, и она надеется продать акции, пока рыночная цена высока.

### Влияние на существующих акционеров

Кроме того, казначейские предложения вызывают [размывание](/dilution) активов существующих акционеров. Проданные казначейские акции становятся выпущенными в обращение, и их владельцы имеют право на ту же пропорциональную сумму прибыли и дивидендов, что и все остальные акционеры. Прибыль и [дивиденды компании](/capitalmarkets) должны быть разделены между большим количеством акций.

Таким образом, этот процесс неизбежно приводит к уменьшению требований к прибыли и дивидендам компании для инвесторов, которые владели акциями до казначейского предложения. Это называется разводнением существующих акций.

Выкуп акций имеет противоположный эффект. Это уменьшает общее количество акций в обращении в компании, увеличивая стоимость каждой акции.

## Особенности

- Казначейское размещение предполагает продажу населению акций, находящихся в казначейских акциях компании.

- Для компаний это может быть относительно быстрый и рентабельный способ собрать деньги для инвестирования в бизнес.

- Для инвесторов этот тип размещения приводит к снижению стоимости их существующих акций.

