---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Бюджет Министерства финансов США
description: Бюджет Министерства финансов США представляет собой ежемесячную сводку доходов и расходов федерального правительства.
---

# Бюджет Министерства финансов США
## Что такое бюджет казначейства США?

Бюджет Министерства финансов США представляет собой ежемесячный отчет, в котором суммируются общие доходы и расходы федерального правительства. Официально известный как «Ежемесячный отчет казначейства», он также показывает ежемесячные профициты или дефициты федеральных расходов. При наличии дефицита указываются средства его финансирования.

С практической точки зрения профессионалы на рынке облигаций наблюдают за заявлением, чтобы увидеть, как правительство планирует финансировать свой долг в краткосрочной перспективе и, следовательно, какое сочетание [казначейских облигаций](/treasurybond) (казначейских облигаций) и казначейских облигаций (казначейских облигаций) будет быть выпущены для сбора денег. Ежемесячные колебания в бюджетном отчете рассматриваются экономистами как показатель текущих тенденций государственных расходов и возможного направления денежно-кредитной политики.

## Понимание бюджета Министерства финансов США

Бюджет Министерства финансов США служит текущим подсчетом государственных расходов и займов. Это важный инструмент для федерального правительства, поскольку любые изменения в балансе бюджета могут потребовать изменений в федеральной политике в отношении расходов и [налогообложения](/taxation).

Ежемесячные данные бюджета оказывают прямое и косвенное влияние на финансовые рынки. Казначейские ценные бумаги наиболее непосредственно зависят от ежемесячного отчета, особенно когда ежемесячный бюджет показывает более высокий дефицит.

Дефицит месячного [бюджета](/deficit) напрямую зависит от того, сколько казначейских облигаций и казначейских облигаций необходимо продать правительству США для финансирования деятельности федерального правительства. По мере увеличения дефицита продается больше казначейских облигаций и казначейских облигаций для финансирования своих операций.

### Спрос и предложение

Если спрос остается постоянным, а предложение казначейских ценных бумаг увеличивается, [рыночная стоимость](/marketvalue) этих финансовых инструментов снижается. Обратное происходит, если дефицит уменьшается или устраняется. Будет доступно меньше казначейских ценных бумаг, потому что нет долга для финансирования.

> 10-летние казначейские облигации часто используются в качестве ориентира для расчета ставок по [ипотечным кредитам](/mortgage-rate).

>

Согласно [закону спроса и предложения](/law-of-supply-demand),. доступное количество конкретного товара оказывает обратное давление на его цену. Во времена высокого федерального долга предлагается больше государственных ценных бумаг, и их цены будут падать.

Более низкие цены на облигации и векселя приравниваются к более высокой [доходности](/yield) для инвестора. Более высокая доходность на рынке означает, что правительство должно выпускать казначейские ценные бумаги по более высоким [процентным ставкам](/interestrate).

Когда ставки по этим наименее рискованным инвестициям увеличиваются, эффект ощущается на всех долговых рынках. Рождается среда с более высокой процентной ставкой.

### Инструменты казны

[Гарантированные государством обязательства , которые](/federally-guaranteed-obligation) Казначейство США использует для сбалансирования бюджета, бывают разных форм, каждая из которых имеет разные [сроки погашения](/maturity),. процентные ставки, купоны и доходность. Все они опираются на полную веру и кредит правительства США.

Казначейские облигации имеют самый длительный срок погашения среди всех государственных ценных бумаг и предлагаются инвесторам на 20- или 30-летний срок. Инвесторы по казначейским облигациям получают процентные платежи каждые шесть месяцев .

Казначейские облигации имеют более короткий срок погашения, чем казначейские облигации, и имеют сроки погашения в два, три, пять, семь или 10 лет. Облигации с более коротким сроком погашения предлагают более низкие процентные ставки, чем казначейские облигации.

Срок обращения [казначейских векселей (казначейских векселей) составляет 4, 8, 13, 26 или 52 недели.](/treasurybill) Они предлагают самую низкую доходность из трех типов облигаций, но продаются с аукциона инвесторам со скидкой. Проценты не выплачиваются, но инвестор обналичивает их по истечении срока по более высокой номинальной цене .

## Особенности

- Ежемесячный отчет рассматривается как полезный индикатор текущих потребностей правительства в финансировании, который влияет на рыночные процентные ставки.

- При наличии дефицита в отчете подробно описывается сочетание долга с длинным, средним и коротким сроком погашения, используемого для его финансирования.

- Бюджет казначейства представляет собой ежемесячный отчет о доходах и расходах федерального правительства.

