---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: Казначейский индекс
description: Казначейский индекс — это индекс, основанный на недавних аукционах казначейских векселей США, и обычно используется в качестве эталона при определении процентных ставок.
---

# Казначейский индекс
## Что такое казначейский индекс?

Казначейский индекс — это индекс, основанный на недавних аукционах казначейских векселей США, и обычно используется в качестве эталона при определении процентных ставок, таких как ставки по [ипотечным кредитам](/mortgage-rate).

Эти индексы составляются и публикуются различными финансовыми компаниями, такими как Vanguard, Fidelity и Northern Trust, и могут также составлять основу взаимных фондов казначейства, выпускаемых этими поставщиками.

## Понимание казначейских индексов

Казначейский индекс основан на недавних аукционах казначейских векселей США. Иногда такой индекс основывается на кривой [дневной доходности Казначейства США](/treasury-yield). Существует несколько казначейских индексов, но чаще всего используется [доходность](/yield) 5- и 10-летних казначейских облигаций и [фьючерсных контрактов](/futurescontract).

Ставки индекса Казначейства США влияют на другие виды ценных бумаг и являются важным индикатором того, какой риск готовы взять на себя инвесторы. Компонентами казначейского индекса, вероятно, будут [средневзвешенные](/weightedaverage) цены пятилетних, 10-летних и фьючерсных контрактов на облигации. Поскольку элементы имеют разные временные рамки инвестирования, каждый вес корректируется для равного вклада в индекс.

Кредиторы часто используют индекс казначейства для определения ставок по ипотечным кредитам с нефиксированным компонентом. Казначейский индекс также используется в качестве эталона для инвесторов на рынках капитала, поскольку он представляет собой норму прибыли, которую инвесторы могут получить практически от любого банка с минимальными усилиями. Расчеты индексов казначейства и их компонентов зависят от финансового учреждения, рассчитывающего индекс.

## Что входит в индекс казначейства

Различные долговые инструменты, продаваемые Казначейством США, имеют разные сроки погашения до 30 лет. [Казначейские векселя](/treasurybill) (ГКО) представляют собой краткосрочные облигации со сроком погашения в течение года, в то время как [казначейские векселя](/treasurynote) (ГКО) имеют срок погашения 10 лет или меньше. Наиболее долгосрочными инструментами являются [казначейские облигации](/treasurybond) (казначейские облигации) со сроком погашения 20 и 30 лет.

Правительство США продает долговые инструменты, такие как казначейские векселя, казначейские билеты и казначейские облигации через Казначейство США, чтобы собрать деньги для капитальных проектов, таких как улучшение инфраструктуры. Как и другие облигации, Treasuries имеют обратную зависимость между ценой и доходностью. Обратная корреляция означает, что по мере роста цены доходность будет снижаться.

Индекс казначейства основывается на кривой ежедневной доходности казначейства США — кривой, которая показывает [рентабельность инвестиций](/returnoninvestment) (ROI) казначейства по долговым обязательствам правительства США. Доходность казначейства определяет процентную ставку, по которой правительство США может занимать деньги на различные сроки. Доходность казначейских облигаций также влияет на то, сколько инвесторы могут заработать, покупая государственные ценные бумаги. Индекс Казначейства также является источником процентных ставок, которые люди и компании платят по кредитам от финансового учреждения.

Кривая доходности казначейских облигаций является выражением того, как инвесторы относятся к экономической среде. Когда доходность долгосрочных казначейских облигаций выше, экономические перспективы положительны. Процентные ставки увеличиваются, когда растет доходность казначейских облигаций, потому что правительству приходится платить более высокие доходы, чтобы привлечь интерес инвесторов.

## Особенности

- Существует несколько казначейских индексов, часто получаемых из доходности 5- и 10-летних казначейских облигаций и фьючерсных контрактов.

- Ставки индекса Казначейства США влияют на другие виды ценных бумаг и являются важным индикатором того, какой риск готовы взять на себя инвесторы.

- Индекс казначейства представляет собой индекс, основанный на недавних аукционах казначейских векселей США, и обычно используется в качестве эталона при определении процентных ставок, таких как ставки по ипотечным кредитам.

