---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: казначейские ПОЛОСЫ
description: Treasury STRIPS — это облигации, которые продаются со скидкой к номинальной стоимости и не выплачивают проценты. Инвесторы получают полную номинальную стоимость при погашении облигаций.
---

# казначейские ПОЛОСЫ
## Что такое казначейские ПОЛОСЫ?

Treasury STRIPS — это облигации, которые продаются со скидкой по отношению к их номинальной стоимости. Инвестор не получает процентных платежей, но получает полную номинальную стоимость по истечении срока погашения облигаций. То есть они созревают «по номиналу».

STRIPS — это аббревиатура от «Раздельная торговля зарегистрированными интересами и основными ценными бумагами». Эти типы облигаций обычно известны как облигации с нулевым купоном, поскольку по ним не выплачиваются проценты или купон.

## Понимание Treasury STRIPS

Как следует из аббревиатуры, Treasury STRIPS создаются, когда купоны облигации отделяются от самой облигации. Затем облигация за вычетом купонов продается инвестору по сниженной цене. Разница между этой ценой и номинальной стоимостью облигации при погашении является прибылью инвестора.

Купоны становятся отдельными инвестициями, которые продаются отдельно. Treasury STRIPS выпускаются Казначейством США и поддерживаются правительством США. Они были введены в 1985 году, заменив предыдущие выпуски облигаций с нулевым купоном, которые были известны как [TIGR](/tigrs) и [CATS](/cats).

ПОЛОСЫ нельзя купить напрямую у правительства. Их могут купить брокерские конторы для перепродажи инвесторам.

## История ПОЛОС

Первые казначейские STRIPS были предложены в 1961 году, но это были не те ценные бумаги, которые доступны сегодня. Эти оригинальные ПОЛОСЫ состояли из пакета повторно открытых векселей со сроком погашения в течение нескольких недель. В конечном итоге они были сняты с производства в 1974 году.

После изменений в налоговом законодательстве в 1985 году была инициирована новая программа STRIPS. Она позволяла делить облигации со сроком погашения более десяти лет на отдельные платежи по основной сумме и купону, которые можно было продавать как отдельные ценные бумаги. В следующем году Казначейство создало механизм для восстановления выплат основной суммы и купона в первоначальные ценные бумаги.

По мере того как новые ценные бумаги становились популярными на рынке, их право на участие постепенно расширялось. В 1997 году программа была расширена с 10-летних и 30-летних ценных бумаг до всех казначейских векселей и облигаций. В 2000 году он был расширен за счет включения 5-летних векселей, которые ранее не принимались.

> Первые ПОЛОСЫ были представлены в 1961 году, но позже их производство было прекращено. Полоски, которые доступны сегодня, были инициированы в 1985 году.

>

## Удаление купона

Процесс отделения процентных платежей от облигации называется снятием [купона](/coupon-stripping). Купоны становятся отдельными ценными бумагами с выплатой основной суммы долга по истечении срока. При этом промежуточные купонные выплаты не производятся.

Например, 10-летняя облигация с номинальной стоимостью 40 000 долларов и годовой [процентной ставкой 5%](/interestrate) может быть снята. Предполагая, что изначально купоны выплачиваются раз в полгода, можно создать 21 облигацию с нулевым купоном, включая 20 полугодовых купонных выплат и саму облигацию. Каждый разделенный купон имеет номинальную стоимость 1000 долларов, что является суммой каждого купона. Все 21 ценная бумага различны и обращаются на рынке отдельно.

## Преимущества Treasury STRIPS

Как и все ценные бумаги казначейства, STRIPS полностью доверяет и доверяет правительству США, дефолт которого крайне маловероятен. Это делает их чрезвычайно привлекательными для инвесторов, ищущих безопасные инвестиции.

STRIPS также являются чрезвычайно простыми инструментами с предсказуемыми затратами и окупаемостью. Поскольку существует широкий выбор дат погашения, инвестор может просто выбрать STRIP, который лучше всего соответствует дате, когда ему могут понадобиться наличные деньги. Это помогает инвесторам подготовиться к конкретным целям.

Требуемые капитальные затраты относительно невелики. В то время как минимальная институциональная покупка казначейских облигаций составляет 10 000 долларов, STRIP, основанный на процентах по облигациям, может стоить всего несколько сотен долларов. Более того, у них есть активный вторичный рынок, и довольно просто инвестировать в STRIPS через пенсионный счет с налоговыми льготами.

## ПОЛОСЫ Популярность

STRIPS — популярный выбор для инвесторов с фиксированным доходом. У них чрезвычайно высокое кредитное качество, потому что они обеспечены ценными бумагами [Казначейства США](/ustreasury). Поскольку ПОЛОСЫ продаются [со скидкой](/at-a-discount),. инвесторам не требуется большой запас наличных денег для их покупки. Предполагая, что STRIPS удерживаются до погашения, их инвесторы знают точные выплаты, которые они получат.

> Существует надежный вторичный рынок для казначейских STRIPS, при этом отдельные STRIPS торгуются по рыночной стоимости до момента погашения.

>

STRIPS также предлагает диапазон [дат погашения](/maturitydate),. поскольку они основаны на датах процентных платежей. Если инвестор желает продать облигацию до наступления срока ее погашения, на рынке достаточно ликвидности для совершения сделки.

## Налоговые соображения

Вообще говоря, налоги уплачиваются с процентов, полученных каждый год, даже если денежные выплаты не производятся до тех пор, пока облигация не достигнет срока погашения или пока не будут проданы STRIPS.

Однако уплата этого налога может быть отложена с помощью счета с отложенным налогом, такого как индивидуальный пенсионный счет (IRA). Каждый держатель STRIPS получает отчет с подробным описанием суммы заработанного налогооблагаемого процентного дохода.

## Особенности

- Treasury STRIPS — это облигации США, которые продаются со скидкой по отношению к их номинальной стоимости и выплачиваются по полной номинальной стоимости при наступлении срока погашения.

- STRIPS – это казначейские облигации, по которым выплаты основного долга и купона торгуются как отдельные ценные бумаги.

- STRIPS может храниться только через финансовое учреждение или брокера.

- Первоначально только облигации сроком более десяти лет имели право на STRIPS, но программа была распространена на другие ноты или облигации.

- Владельцы STRIPS не получают купонные выплаты, только окончательный платеж в дату погашения.

