---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Трендовый рынок
description: Трендовый рынок — это когда ценовой ряд постоянно закрывается либо выше, либо ниже в течение ряда периодов.
---

# Трендовый рынок
## Что такое трендовый рынок?

Ценовой ряд, который постоянно закрывается либо выше, либо ниже (в среднем за определенное количество периодов), называется трендовым. Рынок с восходящим трендом — это рынок, который может колебаться вверх и вниз, но в среднем имеет тенденцию периодически закрываться выше. Рынок с нисходящим трендом периодически заканчивается снижением, независимо от промежуточных движений. Ценные бумаги любого класса активов, как правило, демонстрируют какое-то трендовое поведение.

## Понимание трендовых рынков

Гипотеза [эффективного рынка (ГЭР) утверждает, что рынки нельзя предсказать](/efficientmarkethypothesis) [с](/efficientmarkethypothesis) помощью априорной информации, такой как данные о ценах или доходах. Кажется, это означает, что цены должны демонстрировать [случайное блуждание](/randomwalktheory) во времени. Тенденции могут показаться аномалией в этой модели, но на самом деле это не так. Поскольку случайные данные в любом ряду чаще всего склонны к тренду, тренды являются обычным явлением для любого класса активов.

Трендовый рынок может предоставить множество торговых возможностей для инвесторов, трейдеров и [технических аналитиков](/technical-analyst). Технические аналитики начертят ценовую модель ценной бумаги или рыночного индекса, чтобы определить трендовые направления для размещения инвестиционных сделок. Инвесторы также могут следовать за направлением тренда индекса, который служит эталоном для конкретной ценной бумаги. Эти трендовые рыночные линии могут служить наложением на график цены ценных бумаг, что может помочь сформировать дополнительный индикатор рыночных тенденций.

Трендовые рынки представляют основной интерес для [технического](/technicalanalysis) [анализа](/technicalanalysis). Технические аналитики считают, что трендовые рынки происходят с определенной степенью регулярности и предсказуемости. Способность правильно различать эти тенденции может оказать существенное влияние на доходность инвестиций.

## Определение трендового рынка

Трейдеры используют различные паттерны и [линии тренда,](/trendline) чтобы определить трендовые направления рынка и торговые сигналы для одной ценной бумаги. Трендовый рынок может быть классифицирован как краткосрочный, среднесрочный или долгосрочный. Можно использовать несколько торговых каналов, чтобы следовать тренду безопасности. Некоторые из наиболее распространенных торговых каналов включают следующее:

- Восходящий: в восходящем канале ценная бумага демонстрирует [бычий](/bull) тренд. Это представлено двумя линиями тренда с положительным наклоном, проведенными над пиками и впадинами ценной бумаги.

- Нисходящий: в нисходящем канале ценная бумага показывает [медвежий](/bear) тренд. Это представлено двумя линиями с отрицательным наклоном, проведенными выше и ниже свечного паттерна.

- Боковой: ценная бумага или рыночный индекс также могут показывать боковой канал. Этот тренд будет плоским. В боковом канале две линии тренда с нулевым наклоном будут проведены от пиков и впадин ценной бумаги.

Предполагая, что цена ценной бумаги, как ожидается, останется в рамках тренда, трейдеры могут использовать линии сопротивления и поддержки, чтобы указать сигналы на покупку и продажу. Таким образом, когда цена достигает линии сопротивления, можно ожидать, что трейдеры инициируют ордера на продажу, чтобы извлечь выгоду из потенциального разворота к медвежьему тренду. И наоборот, когда цена достигает линий поддержки, обычно инициируются ордера на покупку, чтобы получить прибыль от потенциального разворота к бычьему тренду.

Одно предостережение для стандартных торговых каналов заключается в том, что они не полностью охватывают движение цены через [развороты](/reversal) и изменение трендов во времени. Это может привести к использованию ценовых паттернов клина, которые представляют собой восходящие или нисходящие каналы с непараллельными линиями тренда, указывающими на условия в ближайшем будущем, когда может произойти потенциальный разворот тренда.

Каналы конверта также могут использоваться для расширения диапазона ценовых уровней и обеспечения единого канала, используемого в течение длительного периода времени. Каналы конверта используют нелинейные линии тренда, проведенные на уровнях сопротивления и поддержки, для создания скользящего канала в течение длительного периода времени, который может охватывать как бычьи, так и медвежьи тренды.

## Особенности

- Трендовые рынки дрейфуют вверх или вниз по причинам, которые могут быть, а могут и не быть объяснимыми.

- Даже случайные рынки имеют тренд, но все трендовые цены на активы представляют торговые и инвестиционные возможности.

- Технические аналитики изучают тенденции, чтобы определить, когда тенденция может закончиться или измениться.

