---
keywords: Business,Business Essentials
title: Трехстороннее соглашение
description: Трехстороннее соглашение — это деловая сделка между тремя отдельными сторонами, обычно на этапе строительства нового дома.
---

# Трехстороннее соглашение
## Что такое трехстороннее соглашение?

Трехстороннее соглашение — это деловая сделка между тремя отдельными сторонами. В сфере ипотеки трехстороннее или трехстороннее соглашение часто заключается на этапе строительства нового дома или кондоминиума, чтобы обеспечить так называемые [промежуточные ссуды](/bridgeloan) для самого строительства. В таких случаях в кредитном договоре участвуют покупатель, [кредитор](/lender) и застройщик.

## Понимание трехсторонних соглашений

Трехсторонние соглашения определяют различные гарантии и непредвиденные обстоятельства между тремя сторонами в случае дефолта.

В частности, трехсторонние договоры об ипотеке становятся необходимыми, когда деньги даются взаймы на недвижимость, которая еще не построена или не улучшена. Соглашения разрешают потенциально конфликтующие претензии в отношении собственности, если заемщик — как правило, будущий домовладелец — не выполнит обязательства или, возможно, даже умрет во время строительства.

Например, чтобы обеспечить своевременное планирование работ, а также качество изготовления, заемщик не захочет платить строителю до тех пор, пока работа не будет завершена. Но строитель, таким образом, рискует не получить оплату после завершения работы, а сам должен деньги субподрядчикам, таким как сантехники и электрики. В этом случае строитель может требовать так называемого [залогового права](/construction-lien) на строительство; то есть право на конфискацию в случае их неуплаты. Но при этом банк также сохраняет право требования на имущество, если заемщик не выплачивает кредит.

> Суброгация, как указано в типичном трехстороннем соглашении, разъясняет требования к передаче имущества в случае неуплаты заемщиком своего долга или его смерти.

>

## Как работает трехстороннее соглашение

В трехстороннем соглашении о строительном кредите обычно перечислены права и средства правовой защиты всех трех сторон с точки зрения заемщика, кредитора и застройщика. В нем подробно описаны этапы или этапы строительства, окончательная цена продажи, дата владения, процентная ставка и график платежей по кредиту. В нем также указывается юридический процесс, известный как [суброгация](/subrogation),. который определяет, кто, как и когда различные ценные бумаги в собственности передаются между сторонами.

Например, в случае смерти заемщика застройщик может сохранить преимущественное право требовать причитающихся застройщику денег за время и материалы; в этом случае банк сохраняет за собой право удержания оставшихся активов — как правило, самой земли.

## Другие виды использования трехсторонних соглашений

В некоторых случаях трехсторонние соглашения могут охватывать владельца недвижимости, архитектора или дизайнера и строительного подрядчика. Такие соглашения, по сути, являются договоренностями «без вины», в которых все стороны соглашаются исправить свои собственные ошибки или халатность и не возлагать на другие стороны ответственность за какие-либо добросовестные упущения или ошибки. Чтобы избежать ошибок и задержек, они часто включают подробный план качества и разъясняют, когда и где будут проходить регулярные встречи между сторонами.

## Особенности

- Трехсторонний договор – это сделка между тремя сторонами. Термин может применяться к любой сделке, но обычно используется на ипотечном рынке.

- При ипотеке трехстороннее или трехстороннее соглашение обычно заключается на этапе строительства недвижимости для обеспечения промежуточных кредитов.

- В трехстороннем порядке тремя сторонами являются покупатель (или заемщик кредита), кредитор и компания, строящая недвижимость.

