---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Инициирующий срок
description: Триггерный термин — это слово или фраза, которые требуют представления условий кредитного договора при использовании в рекламной литературе.
---

# Инициирующий срок
Триггерный термин — это слово или словосочетание, которые при использовании в рекламной литературе требуют представления условий кредитного договора. Триггерные условия предназначены для того, чтобы помочь потребителям сравнивать предложения кредита и лизинга на справедливой и равной основе. Условия запуска устанавливаются и контролируются [Федеральной торговой комиссией США (FTC)](/ftc).

## Понимание условий запуска

Будь то в печати, в эфире или в Интернете, кредитная реклама должна соответствовать Закону о [правде на кредитование,](/tila) принятому в 1969 году, который предусматривает соблюдение стандартов кредитной рекламы. Правило помогает защитить потребителей от хищнической рекламы и практики кредитования, гарантируя раскрытие информации об условиях потребительского кредита и аренды.

Триггерные условия помогают уточнить условия, на которых потребитель берет деньги взаймы. Если рекламодатель использует любое количество условий [кредитного соглашения](/creditagreement),. например, как рассчитываются финансовые сборы, когда сборы могут быть наложены и сборы рассчитываются как годовая процентная ставка, то реклама также должна содержать определенные указанные раскрытия информации. Короче говоря, определенные термины, используемые для привлечения клиентов, вызывают дополнительное раскрытие информации.

## Примеры триггерных терминов

[Открытые](/openendcredit) и [закрытые кредитные](/closed_end_credit) соглашения, а также договоры аренды имеют набор связанных с ними инициирующих условий. Например, если в рекламе используются какие-либо из следующих примеров триггерных терминов, необходимо раскрыть информацию:

- Сумма первоначального взноса, выраженная в процентах или в долларах (пример: «5% первоначальный взнос» или «80% финансирование»)

- Сумма любого платежа, выраженная в процентах или в долларах (пример: «15 долларов США в месяц» или «ежемесячные платежи менее 100 долларов США»).

- Количество платежей (пример: «60 ежемесячных платежей, и вам заплатили» или «12 небольших платежей — это все, что вы должны»)

- Общее время, необходимое для оплаты, и период погашения (пример: «доступны 5-летние кредиты» или «всего 36 низких ежемесячных платежей»)

- Сумма финансовых сборов (пример: «Менее 200 долларов США в процентах» или «Финансовые расходы менее 99 долларов США»).

Если используется какой-либо из вышеперечисленных триггеров термина, необходимо раскрыть следующее:

- Сумма или процент первоначального взноса

- Условия погашения

- [годовая процентная ставка (годовых)](/apr) ; термин должен быть прописан.

- Если годовая процентная ставка может быть увеличена после предоставления кредита, то этот факт должен быть раскрыт.

С другой стороны, некоторые термины или фразы не требуют дополнительного раскрытия информации. Примеры включают **доступное финансирование**, **небольшой первоначальный взнос или его отсутствие**, **простые ежемесячные платежи**, **еженедельные платежи** и **условия, соответствующие вашему бюджету**.

## Инициирующие термины Особые соображения

Внимательное прочтение информации может помочь потребителям получить точную картину стоимости займа денег; игнорирование условий кредита и понесенных расходов может привести к тому, что потребитель заплатит больше, чем должен за кредит, или окажется в большей задолженности, чем он намеревался.

Между тем, кредитные компании могут выполнить требования по раскрытию информации, используя примеры [погашения из реальной жизни.](/repayment) Например, если ипотечный кредитор рекламирует 5-процентный первоначальный взнос по кредиту, он может предоставить пример, который показывает 30-летний кредит с фиксированной ставкой, суммы погашения и [процентную ставку](/mortgage-rate),. которая использовалась во время рекламы. .

## Особенности

- Кредитные компании часто могут выполнить требования о раскрытии информации, предоставив реальные цифры и примеры погашения.

- Федеральная торговая комиссия диктует, что квалифицируется как триггерный термин.

- Триггерный термин — это слово или фраза, которые, если они используются в кредитной рекламе, требуют дополнительного раскрытия информации о кредитном соглашении.

- Цель активации условий — уточнить условия кредита или соглашения и дать потребителям возможность сравнить предложения по кредиту или аренде.

