---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Трампфляция
description: Термин «трампфляция» относится к опасениям, что инфляция может увеличиться во время президентства Дональда Трампа.
---

# Трампфляция
## Что такое трампфляция?

Термин «трампфляция» относится к опасениям, что [инфляция](/inflation) может увеличиться во время президентства Дональда Трампа. Этот термин использовался экономистами и другими комментаторами в освещении выборов Трампа в СМИ.

## Понимание Трампфляции

За несколько месяцев до и после победы Трампа на выборах в ноябре 2016 года обозреватели рынка предполагали, что предлагаемая им политика может привести к более высокому уровню инфляции.

Одной из основных политик, на которую ссылались те, кто выражал эту обеспокоенность, было предложение Трампа потратить 1,5 триллиона долларов на инфраструктурные проекты в течение 10 лет. Однако, учитывая законодательный тупик в Вашингтоне и полное отсутствие предложений от администрации, Трамп так и не принял эту политику.

Спекуляции о потенциальной инфляции также были вызваны предвыборным обещанием Трампа сократить или даже ликвидировать государственный долг США, который до избрания Трампа составлял чуть менее 20 триллионов долларов. Это привело к предположениям, что администрация Трампа может попытаться «раздуть» государственный долг или ввести агрессивные меры по сокращению расходов для сокращения [дефицита](/budget-deficit). Однако за годы после избрания Трампа дефицит значительно увеличился, и соответственно увеличился государственный долг.

Другие меры, которые привели к опасениям по поводу потенциальной Трампфляции, включали потенциальный рост [доходов после уплаты налогов](/aftertaxincome) из-за запланированного снижения налогов, потенциальный рост внутренней заработной платы из-за ограничений на иммиграцию и потенциальный рост потребительских цен из-за новых [тарифов](/tariff) и [других мер.](/trade-war) [протекционистские меры](/trade-war).

В то же время комментаторы маркеров также выявили несколько факторов, которые могут способствовать смягчению этих инфляционных рисков. Технологические инновации, старение населения и растущий глобальный долг продолжают снижать цены; в то время как растущий государственный долг может подорвать планы дальнейшего экономического стимулирования.

В ноябре 2016 года **The Wall Street Journal** сообщила, что с 1952 по 1999 год каждые дополнительные 1,70 доллара государственных расходов, основанных на долге, были связаны с ростом валового внутреннего продукта (ВВП) на 1 доллар. Однако к 2015 году сумма долга, необходимая для обеспечения того же роста на 1 доллар, выросла до 4,90 доллара.

Хотя годы президентства Трампа, возможно, были трудными для экономики по нескольким причинам, уровень инфляции был аналогичен уровню во время других недавних президентских администраций.

## Реальный пример трампфляции

Спекуляции вокруг трампфляции, имевшие место во время избрания Трампа, отразились и на самих финансовых рынках. Ранним утром после победы Трампа на выборах рынки начали подавать сигналы о возможном росте инфляции.

В отчете Bank of America Merrill Lynch (BAML), опубликованном в тот же день, говорится, что скользящие восьминедельные притоки в [казначейские ценные бумаги с защитой от инфляции](/tips) (TIPS) достигли рекордно высокого уровня. Точно так же доходность десятилетних казначейских облигаций выросла на 30 базисных пунктов в период с 8 по 10 ноября. В результате [кривая доходности стала более крутой](/yieldcurve),. что вызвало опасения по поводу будущей инфляции.

## Особенности

- Спекуляции о потенциальной инфляции также были вызваны предвыборным обещанием Трампа сократить или ликвидировать государственный долг США, который до избрания Трампа составлял чуть менее 20 триллионов долларов, но годы Трампа на самом деле значительно увеличили государственный долг.

- Беспокойство по поводу возможной Трампфляции было основано на предполагаемых инфляционных эффектах некоторых политик Трампа, таких как предложенный им пакет расходов на инфраструктуру на сумму 1,5 триллиона долларов.

- Этот термин начал использоваться за несколько месяцев до и после избрания Трампа в ноябре 2016 года.

Трампфляция — это термин, обозначающий опасения, что инфляция может вырасти во время президентства Дональда Трампа.

