---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Трастовая компания
description: Трастовая компания — это юридическое лицо, которое выступает в качестве доверительного управляющего, агента или доверенного лица от имени лица или бизнеса.
---

# Трастовая компания
## Что такое трастовая компания?

Трастовая компания — это юридическое лицо, которое выступает в качестве [доверительного управляющего](/fiduciary),. агента или [доверенного](/trustee) лица от имени лица или бизнеса с целью администрирования, управления и возможной передачи [активов](/trust-property) бенефициарной стороне. Трастовая компания выступает в качестве хранителя трастов, недвижимости, кастодиальных соглашений, управления активами, передачи акций, регистрации бенефициарного права и других связанных с этим механизмов.

## Как работают трастовые компании

Хотя в трасты часто в качестве доверенного лица назначается физическое лицо, трастовая компания также может действовать в том же качестве. Трастовая компания не владеет активами, которые ее клиенты передают ее руководству, но она может взять на себя некоторые юридические обязательства по управлению активами от имени других сторон.

Трастовая компания или трастовый отдел обычно является подразделением или ассоциированной компанией коммерческого банка. Трасты и аналогичные механизмы, управляемые для возможной передачи, управляются с целью получения прибыли, которую он может извлекать из активов ежегодно или при передаче третьему лицу, являющемуся бенефициаром.

Есть много трастовых компаний на выбор, в зависимости от размера и сборов. Более крупные трастовые компании предоставляют больше продуктов и услуг, но им может не хватать индивидуального подхода, характерного для более мелких учреждений. Некоторыми из более крупных трастовых компаний являются Northern Trust, Bessemer Trust и US Trust, которые в настоящее время являются частью корпорации Bank of America. Эти трасты обычно взимают комиссию на основе процента от активов, в диапазоне от 0,25% до 2,0%, в зависимости от размера траста.

## Что предлагают трастовые компании

Трастовые компании предлагают различные услуги, в том числе ежедневные оперативные задачи по управлению трастом. Кроме того, существует множество типов трастов, которые могут использовать трастовые компании в качестве доверительного управляющего, например, благотворительные трасты.

- Услуги по управлению капиталом являются одним из наиболее распространенных видов использования трастовой компании, что включает в себя управление инвестициями и сохранение богатства, чтобы будущие поколения клиентов имели средства, когда это необходимо.

- Трастовые компании предлагают услуги по управлению активами, такие как оплата счетов, выписка чеков и другие функции.

- Трастовые компании также предлагают брокерские услуги с широким спектром инвестиций, доступных для их клиентов.

- Некоторые трастовые компании могут строить финансовые планы для своих клиентов за дополнительную плату, в зависимости от необходимого уровня обслуживания.

Трастовые компании также используются в вопросах планирования недвижимости. Трастовая компания может быть оставлена в качестве доверенного лица-преемника траста, когда нет финансово ответственных членов семьи. После смерти доверителя трастовая компания станет новым доверительным управляющим и будет управлять активами в соответствии с условиями траста.

> Трастовые компании также предлагают различные услуги, связанные с недвижимостью, такие как опекунство, расчеты с недвижимостью и управление нефинансовыми активами.

>

## Преимущества трастовой компании

Трастовая компания нанята в качестве доверенного лица, то есть они действуют от вашего имени и не будут использовать вас в своих интересах. В результате трастовая компания может принимать все [инвестиционные](/investment) решения и действовать в интересах своего клиента. Услуги по управлению инвестициями, предлагаемые трастовыми компаниями, могут быть полезны тем, кто не имеет опыта или знаний о финансовых рынках.

Кроме того, клиенты, которые не хотят или не хотят управлять своими повседневными финансами, также могут извлечь выгоду из использования трастовой компании.

Трастовые компании часто являются хорошей альтернативой для предотвращения будущих семейных ссор при решении вопросов наследства и планирования имущества. Если раздел имущества [вызовет](/estate) семейные потрясения, трастовая компания может действовать как нейтральная третья сторона.

## Особенности

- Трастовая компания — это юридическое лицо, которое выступает в качестве доверенного лица, агента или доверительного управляющего от имени лица или бизнеса для траста.

- Трастовая компания выступает в качестве хранителя трастов, недвижимости, кастодиальных соглашений, управления активами, передачи акций и регистрации бенефициарного права.

- Трасты управляются для получения прибыли, которую он может извлекать из активов ежегодно или при передаче бенефициарной третьей стороне.

- Трастовой компании обычно поручено администрирование, управление и возможная передача активов бенефициарам.

