---
keywords: Crypto
title: ненадежный
description: Ненадежный. Ни один объект не имеет власти над системой, и достигается консенсус между участниками, которым не нужно доверять друг другу.
---

# ненадежный
Представление сообщества - Автор: **Caner Taçoğlu**

Система без доверия означает, что вовлеченным участникам не нужно знать или доверять друг другу или третьей стороне, чтобы система функционировала. В ненадежной среде нет единой сущности, которая имеет власть над системой, и консенсус достигается без того, чтобы участники знали или доверяли чему-либо, кроме самой системы.

Свойство недоверия в одноранговой (P2P) сети было введено Биткойном, поскольку оно позволяло проверять все транзакционные данные и неизменно хранить их в общедоступной цепочке блоков.

Доверие существует в подавляющем большинстве транзакций и является жизненно важной частью экономики. Тем не менее, ненадежные системы могут переопределить экономические взаимодействия, позволяя людям доверять абстрактным концепциям, а не институтам или другим третьим сторонам.

Важно учитывать, что системы без доверия не полностью устраняют доверие, а скорее распределяют его по типу экономики, стимулирующей определенное поведение. В таких случаях доверие сводится к минимуму, но не устраняется.

[Централизованные](/centralized) системы не являются ненадежными, поскольку участники делегируют полномочия центральной точке системы и уполномочивают ее принимать решения и обеспечивать их выполнение.

В централизованной системе, пока можно доверять доверенной третьей стороне, система будет функционировать так, как предполагалось. Однако могут возникнуть серьезные проблемы, если доверенному объекту нельзя доверять. Централизованные системы подвержены системным сбоям, атакам или взломам. Данные также могут быть изменены или обработаны центральным органом без какого-либо публичного разрешения.

Когда дело доходит до денег, централизованные системы, возможно, имеют более широкое распространение, чем децентрализованные, не требующие доверия системы, поскольку люди, как правило, более счастливы, доверяя организациям, чем системам. Однако в то время как организации состоят из легко поддающихся коррупции людей, ненадежные системы могут полностью управляться компьютерным кодом.

Биткойн и другие блокчейны Proof of Work достигают недоверия, предоставляя экономические стимулы для честного поведения. Существует денежный стимул для поддержания безопасности сети, и доверие распределяется между многими участниками. Это делает блокчейн наиболее устойчивым к уязвимостям и атакам, но при этом устраняет единые точки отказа.

