---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Доверительное страхование жизни (TOLI)
description: Страхование жизни, принадлежащее тресту (TOLI), — это страхование, которое находится внутри треста. Он используется многими состоятельными людьми в качестве краеугольного камня их плана недвижимости.
---

# Доверительное страхование жизни (TOLI)
## Что такое трастовое страхование жизни (TOLI)?

Термин «страхование жизни в доверительном управлении» (TOLI) относится к типу [полиса страхования жизни](/lifeinsurance),. который находится в рамках [траста](/trust). Страхователи должны создать траст, а затем оформить полис или передать существующий в траст. Страховые взносы вносятся в полис, как и в любой другой страховой продукт. Этот вид страхования обычно используется в качестве инструмента планирования имущества, особенно [состоятельными людьми](/hnwi) (HNWI). Физические лица в основном используют TOLI как способ избежать уплаты налогов на недвижимость.

## Понимание доверительного страхования жизни (TOLI)

Страхование жизни – это договор между страховыми компаниями и застрахованными лицами. Страховщик обещает выплачивать [бенефициарам](/beneficiary) пособие в случае смерти в обмен на регулярные [страховые взносы](/premium). Варианты, доступные для потребителей, включают срочный и постоянный срок службы, каждый из которых имеет свои отдельные категории. Одной из форм защиты, о которой многие люди часто не слышат, является трастовое страхование жизни.

Как отмечалось выше, TOLI — это страховой полис, который находится в доверительном управлении для целей планирования имущества. Хотя это популярный выбор для людей с высоким уровнем дохода, его может использовать каждый, а именно те, кто хочет:

- Обеспечить ответственное распределение [наследственного](/inheritance) имущества между наследниками

- Уменьшить обязательства по [налогу на имущество](/taxliability)

- Достигать своих благотворительных целей

Прежде чем делать что-либо еще, вам понадобится помощь специалиста по [планированию недвижимости , чтобы установить траст.](/estateplanning) Если у вас нет полиса, траст, как правило, будет искать покрытие для вас. Если у вас уже есть полис, вам придется заполнить некоторые документы, чтобы передать его в траст и назвать его в качестве бенефициара. Независимо от вашей ситуации, страховые взносы все равно должны быть выплачены вовремя, и об этом должен позаботиться [доверительный управляющий .](/trustee)

Вы можете указать любого бенефициара (бенефициаров) полиса, но имейте в виду, что налоговые последствия различаются в зависимости от того, кого вы назначаете получателем вашего [пособия по смерти](/deathbenefit). Сумма, выплаченная по вашему страховому полису, не будет облагаться налогом на [наследство,](/estatetax) если ваш супруг является бенефициаром вашего траста. Но выручка будет, когда ваш супруг умрет, а у вас не будет настроена TOLI.

>

>

>

> Вы не сможете избежать уплаты налога на наследство, если передадите свое имущество в течение трех лет после своей смерти. Это известно как правило трех лет. Чтобы избежать этого с TOLI, убедитесь, что траст оформляет полис непосредственно у страховой компании.

>

>

>

## Особые соображения

Страховые полисы, находящиеся в собственности траста, должны регулярно пересматриваться, поскольку существующие полисы могут не соответствовать текущим потребностям траста. Новые страховые продукты могут быть более экономичными, предлагая лучшие варианты и функции. Однако любой новый продукт требует тщательной оценки, поскольку страховые полисы, как правило, становятся более дорогостоящими с возрастом людей.

Если вы ожидаете, что стоимость вашего имущества превысит сумму освобождения, или если расчет по-прежнему непредсказуем, и вы хотите покрыть свои общеизвестные основания, может быть целесообразно создать [траст безотзывного страхования жизни](/irrevocabletrust) (ILIT) и доверить траст вашей жизни. страховые полисы. Это полностью удалит страховые поступления из вашего имущества, чтобы они могли оставаться без налога на доход и имущество.

> Подарки, сделанные ILIT, уменьшают стоимость недвижимости, тем самым уменьшая любое связанное с этим налоговое бремя.

>

## Преимущества и недостатки TOLI

### Преимущества

Когда полис страхования жизни принадлежит ILIT физического лица, [активы ,](/asset) находящиеся в доверительном управлении, направляются бенефициарам без обременительных обязательств по уплате федерального налога на имущество в соответствии с директивами лица, предоставляющего право. Это связано с тем, что владельцем фактически является траст, который фактически исключает доходы от имущества застрахованного лица.

Положение этой структуры дает трасту возможность выдавать [ссуды](/loan) на имущество любого из супругов или приобретать активы любого имущества, чтобы создать ликвидность, необходимую для уплаты налогов на имущество и других расходов.

ILIT позволяют филантропически настроенным людям жертвовать средства на свои любимые благотворительные цели, защищая наследство своих близких, предоставляя пособие в случае смерти, которое заменяет стоимость [благотворительных пожертвований](/charitabledonation).

### Недостатки

Самым вопиющим недостатком является потеря контроля. В то время как доверенное лицо назначается для выполнения инструкций траста, [лицо , предоставляющее право](/grantor),. фактически отказывается от права собственности на полис страхования жизни.

В тех случаях, когда полис страхования жизни изначально не создается в рамках траста, а затем передается в него, крайне важно помнить, что существует трехлетний период ретроспективного анализа. Если вы умрете в течение этих трех лет, страховая выручка станет частью вашего имущества и будет облагаться [налогом](/taxation). Вот почему людям, как правило, разумно проводить этот тип планирования в возрасте 60 или 70 лет, а не ждать, пока они станут намного старше.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример ТОЛИ

Предположим, вам 50 лет, вы женаты и у вас двое детей в возрасте до 16 лет. И вы, и ваш супруг зарабатываете 50 000 долларов в год, что в сумме составляет 100 000 долларов. У вас есть [индивидуальный пенсионный](/ira) [счет](/ira) (IRA) на сумму 125 000 долларов, баланс [401(k)](/401kplan) на 35 000 долларов и [депозитный сертификат](/certificateofdeposit) (CD) на 10 000 долларов. Но у вас также есть ипотека на 240 000 долларов и автокредит на 22 000 долларов.

Хотя у вас есть [сбережения](/savings),. вы все равно хотите оставить что-то для своей семьи на случай неожиданной смерти. Одним из вариантов было бы забрать TOLI, особенно если вы хотите обеспечить заботу о своих детях и избежать уплаты налогов на наследство, если ваш супруг также скончается.

Вы решаете обратиться к специалисту по планированию наследства или законному представителю, чтобы оформить свое имущество, назначив супруга [наследником](/heir) [.](/heir) Эта организация купит полис от вашего имени и будет названа бенефициаром. Если вы должны скончаться, недвижимость получает доходы от полиса и передает их вашему супругу.

## Особенности

- Прежде чем приобретать новый полис или передавать существующий, убедитесь, что вы настроили доверие.

- Политики TOLI требуют регулярной проверки, чтобы убедиться, что они адекватно соответствуют текущим потребностям траста.

- TOLI обычно используется частными лицами в качестве инструмента для планирования недвижимости.

- Активы, завещанные бенефициарам, которые размещены в трастах, могут обойти обременительные налоговые обязательства.

- Страхование жизни, принадлежащее тресту, — это тип страхования жизни, размещенный внутри треста.

