---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Доверитель
description: Доверительный управляющий — это физическое лицо или организация, которые дарят средства или активы другим лицам, передавая фидуциарные обязанности стороннему доверительному управляющему.
---

# Доверитель
## Что такое доверительный управляющий?

Термин доверительный управляющий относится к лицу, которое создает и открывает [траст](/trust). Доверителем может быть физическое лицо, супружеская пара или даже организация. Доверительные управляющие обычно делают взносы в собственность, чтобы добавить к доверию. Это можно сделать, пожертвовав деньги, подарки и имущество другим лицам. Доверительные управляющие обычно создают трасты как часть [планирования своего имущества](/estateplanning). Доверительные управляющие делают это, передавая свои фидуциарные обязанности стороннему доверительному управляющему, который поддерживает активы в доверительном управлении в интересах бенефициаров.

## Понимание доверенных лиц

Планирование недвижимости — это финансовая услуга, которая позволяет отдельным лицам и организациям сохранять, управлять и распределять [активы](/asset) в случае болезни и/или смерти. Активы, которые обычно используются при имущественном планировании, включают деньги, имущество, транспортные средства, [инвестиции](/investment),. личное имущество (произведения искусства, драгоценности и другие ценности), полисы [страхования жизни](/lifeinsurance) и долги.

Лицо, устанавливающее траст, называется доверителем. Это лицо, также называемое доверителем или учредителем, передает фидуциарные обязанности другому лицу или фирме. Эта сторона называется [доверенным лицом](/trustee). Обе стороны встречаются, чтобы определить формирование и детали траста.

Трасты — это юридические лица, которые предназначены для хранения и защиты чьих-либо активов. Таким образом, они обеспечивают форму правовой защиты любых активов, которые доверитель хочет пожертвовать своим [ближайшим](/next-of-kin) [родственникам](/next-of-kin) или другим лицам. Доверительные управляющие могут создавать любое количество трастов, в том числе:

- **Завещательные трасты:** создаются на основании [последней воли и завещания доверителя.](/last-will-and-testament)

- **Живые трасты:** создаются, когда доверитель еще жив, что дает доверительному управляющему право управлять активами бенефициара.

- **Слепые трасты:** создаются без ведома бенефициаров.

- **Благотворительные трасты:** создаются, когда доверитель еще жив, с явной целью распределения активов среди благотворительных организаций после их смерти.

Доверительные управляющие часто создают трасты по ряду причин. Трасты позволяют снизить [налоги](/taxes) и обеспечить благоприятный налоговый режим в случае смерти, защиту активов, финансовую стабильность маленьких детей, вычеты из [прироста капитала](/capitalgain) и передачу [богатства](/wealth) между членами семьи.

## Особые соображения

Понятие фидуциарной обязанности занимает центральное место в отношениях между доверителем и доверительным управляющим. Доверитель передает эту ответственность доверительному управляющему при передаче своих активов. [Фидуциары](/fiduciary) по закону уполномочены держать активы в доверительном управлении для другого лица и обязаны управлять этими активами в интересах другого лица, а не для своей собственной [прибыли](/profit).

Таким образом, само собой разумеется, что попечителям, пенсионным администраторам, хранителям и [инвестиционным консультантам](/investmentadvisor) запрещено заниматься какой-либо мошеннической деятельностью или манипулятивным поведением при работе с [бенефициарами](/beneficiary).

### Когда дела идут наперекосяк

Хотя трасты обычно создаются в интересах [наследников](/heir),. эти отношения могут испортиться и создать сложные юридические и этические ситуации. Это стало очевидным в судебном процессе 2010 года вокруг семейного траста Роллинза, семьи основателей компании по борьбе с вредителями Rollins Inc.

Доверительный управляющий семьи, О. Уэйн Роллинз, скончался в 1991 году. Девять его внуков в течение почти десяти лет спорили в суде со своими отцом и дядей — обоими попечителями — о том, как управлялся траст. Внуки утверждали, что их отец и дядя нарушили документы о доверительном управлении и передали себе больше власти, вместо того, чтобы выступать в качестве фидуциаров и распределять богатство поровну между внуками. В 2019 году стороны достигли конфиденциального урегулирования.

Существуют и другие способы, которыми ситуации с доверием могут стать более сложными, чем предполагает доверитель. Инвестиции в траст могут оказаться [неэффективными](/underperform),. в результате чего бенефициары останутся без активов, на которые они рассчитывали. Или доверительные управляющие могут изменить свое мнение о распределении траста или управлении активами, что может произойти с [отзывным трастом](/revocabletrust).

> Чрезвычайно сложно, если вообще возможно, внести изменения в безотзывные трасты, даже если доверители сожалеют о своем решении.

>

## Пример доверенного лица

государственной [Комиссии по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) для Paycom Software, поданная 26 апреля 2018 года, подробно описывает заявление инсайдера компании Брэдли Скотта Смита о праве собственности на ценные бумаги. Смит является [директором по информационным технологиям компании](/cio) (CIO).

В форме отмечается, что по состоянию на 30 октября 2017 г. Смит держит свои [ценные бумаги](/security) в Отзывном трастовом фонде Брэдли Скотта Смита. Этот траст приносит пользу г-ну Смиту, его супруге и его детям. Таким образом, он является доверенным лицом счета. Его супруга является со-опекуном.

## Особенности

- Доверительные собственники также называются доверителями или учредителями.

- Доверителями могут быть физические лица, супружеские пары и организации.

- Доверительный управляющий принимает на себя фидуциарные обязанности от доверительного управляющего.

- Доверитель — это лицо, которое создает и открывает траст.

- Доверительные управляющие работают с попечителями для защиты и распределения их активов, включая деньги и имущество.

