---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Целевой фонд
description: Трастовый фонд — это юридическое лицо, которое владеет активами и управляет ими от имени другого физического или юридического лица.
---

# Целевой фонд
## Что такое трастовый фонд?

Термин трастовый фонд относится к инструменту [планирования имущества](/estateplanning),. который создает юридическое лицо для хранения имущества или активов для лица или организации. Трастовые фонды могут содержать различные активы, такие как деньги, недвижимость, акции и облигации, бизнес или комбинацию многих различных типов собственности или [активов](/asset). Для создания трастового фонда необходимы три стороны: лицо, предоставившее право, бенефициар и доверительный управляющий. Трастовые фонды могут принимать различные формы и могут создаваться на различных условиях. Они предлагают определенные налоговые льготы, а также финансовую защиту и поддержку для тех, кто участвует.

## Как работают трастовые фонды

Планирование наследства — это процесс, который включает в себя определение того, как будут управляться активы и другие финансовые дела человека, а также то, как любое имущество, которое они имеют, распределяется после их смерти. Это включает в себя любые банковские счета, инвестиции, личное имущество, недвижимость, [страхование жизни](/lifeinsurance),. произведения искусства и долги. В то время как завещания являются наиболее распространенными инструментами планирования имущества, трастовые фонды также являются популярными юридическими лицами.

Следующие три стороны участвуют в создании трастового фонда:

- [Доверитель](/grantor),. который устанавливает его и наполняет его своими активами

- Бенефициар(ы) или лицо (лица), для которых активы управляются

- [Доверительный управляющий](/trustee),. являющийся нейтральной третьей стороной (частным лицом, трастовым банком или другим профессиональным фидуциарным лицом), которому поручено управление вовлеченными активами.

Доверитель обычно создает соглашение, которое по разным причинам выполняется после того, как он больше не является умственно дееспособным или живым. Как назначенный [фидуциарий](/fiduciary),. доверительный управляющий несет ответственность за выполнение интересов доверителя. Обычно это включает в себя распределение расходов на проживание или даже расходы на образование, такие как расходы на частную школу или колледж, пока они живы. Или они могут выплатить [единовременную сумму](/lump-sum-payment) непосредственно получателю.

Трастовые фонды предоставляют определенные преимущества и защиту тем, кто их создает, и их бенефициарам. Например:

- Некоторые типы могут держать активы подальше от любых [кредиторов](/creditor) в случае, если они решат преследовать лицо, предоставляющее право, за невыплаченные долги.

- Они избегают необходимости проходить [процедуру завещания](/probate),. которая представляет собой процесс анализа и распределения активов после смерти человека без оставления каких-либо инструкций.

- Некоторые трастовые фонды могут уменьшить сумму [налога на наследство и наследство](/inheritancetax) после смерти праводателя, после чего активы распределяются между бенефициарами.

> Налог на наследство взимается со стоимости имущества после смерти праводателя, в то время как налог на наследство применяется к общей сумме, которую бенефициар унаследовал от имущества.

>

## Особые соображения

Богатство и семейные договоренности могут стать довольно сложными, когда на карту поставлены миллионы (или даже миллиарды) долларов для нескольких поколений семьи или другого лица. Таким образом, трастовый фонд может содержать удивительно сложный набор опций и спецификаций, отвечающих потребностям лица, предоставляющего право.

Но вопреки тому, во что верит большинство людей, трастовые фонды предназначены не только для сверхбогатых. На самом деле, они могут быть полезны практически всем, независимо от их финансового положения. Обсудите свои потребности с финансовым профессионалом, чтобы узнать, какой фонд лучше всего подходит для вас и ваших личных потребностей.

## Отзывные трастовые фонды и безотзывные трастовые фонды

Трастовые фонды делятся на две категории: отзывные и безотзывные трастовые фонды. Ниже приведены краткие описания этих двух.

### Отзывный трастовый фонд

Отзывной [трастовый](/revocabletrust) фонд дает праводателю лучший контроль над активами в течение жизни праводателя. После того, как активы помещены в него, они могут быть переданы любому количеству назначенных бенефициаров после смерти лица, предоставившего право. Также называемый [живым трастовым](/living-trust) фондом, его можно использовать для передачи активов детям или внукам.

Основное преимущество заключается в том, что активы избегают завещания, что приводит к быстрому распределению активов среди перечисленных бенефициаров. Живые трастовые фонды не обнародуются, а это означает, что недвижимость распределяется с высоким уровнем конфиденциальности.

Изменения могут быть внесены, пока лицо, предоставляющее право, живо, а также может быть полностью аннулировано до его смерти.

### Безотзывный трастовый фонд

Безотзывный [трастовый](/irrevocabletrust) фонд очень трудно изменить или отозвать. Благодаря такому соглашению лицо, предоставляющее право, может получить значительные налоговые льготы, чтобы эффективно передать контроль над активами трастовому фонду. Безотзывные трастовые фонды чаще всего избегают завещания.

## Типы трастовых фондов

Отзывные и безотзывные трастовые соглашения можно разделить на несколько типов трастовых фондов. Эти типы часто имеют разные правила и положения в зависимости от вовлеченных активов и, что более важно, бенефициара. Налоговый или трастовый поверенный может быть вашим лучшим ресурсом для понимания тонкостей каждого из этих транспортных средств. Имейте в виду, что это не исчерпывающий список.

- **Защита активов:** Этот фонд защищает активы человека от будущих требований кредиторов.

- **Слепой:** Этот фонд пытается устранить любой намек на конфликт интересов. Таким образом, лицо, предоставляющее право, и бенефициар трастового фонда ничего не знают об авуарах или о том, как они управляются. Однако он дает контроль доверительному управляющему.

- **Благотворительный:** Благотворительный трастовый фонд приносит пользу конкретной благотворительной организации или широкой общественности. Это включает в себя [Благотворительный остаток аннуитетного фонда](/charitable-remainder-annuity-trust) (CRAT), который ежегодно выплачивает фиксированную сумму. Благотворительный остаток Unitrust передает активы указанной благотворительной организации после истечения срока действия фонда и дает жертвователю благотворительный вычет, а также фиксированный процент дохода бенефициару в течение срока действия трастового фонда.

- **Generation-Skipping:** Этот вариант предусматривает налоговые льготы, если бенефициаром является один из внуков лица, предоставляющего право, или кто-либо моложе лица, предоставляющего право, не менее чем на 37,5 лет.

- **Удерживаемый аннуитет доверителя:** Создание фонда этого типа позволяет доверителю передавать любое повышение стоимости активов любым бенефициарам для минимизации налогов на наследство.

- **Индивидуальный пенсионный счет:** Доверенные лица контролируют распределение IRA, а не бенефициаров.

- **Земля:** Это позволяет управлять собственностью, такой как земля, дом или другой тип недвижимости.

- **Супружеский** Финансируется в случае смерти одного из супругов и имеет право на неограниченный супружеский вычет.

- **Медикэйд:** предназначен для того, чтобы люди могли откладывать активы в качестве подарков своим бенефициарам, это позволяет лицу, предоставившем право, претендовать на долгосрочный уход в рамках Медикейд.

- **Квалифицированное личное место жительства:** физическое лицо может переместить свое личное место жительства из своего имущества в фонд этого типа, чтобы уменьшить сумму налога на дарение.

- **Квалифицированная недвижимость с прекращенной процентной ставкой:** Эта собственность приносит пользу пережившему супругу, но позволяет лицу, предоставляющему право, принимать решения после смерти пережившего супруга.

- **Особые потребности:** Люди, получающие государственные пособия, являются бенефициарами, чтобы не лишать получателя права на получение таких государственных пособий.

- **Расточительность:** бенефициары не имеют прямого доступа к названным активам, что означает, что они не могут продавать, тратить или отдавать активы без особых условий.

- **Завещание:** Этот фонд оставляет активы бенефициару с конкретными инструкциями после смерти праводателя.

## Особенности

- Лицо, предоставившее трастовый фонд, может установить условия хранения, сбора или распределения активов.

- Трастовый фонд предназначен для хранения и управления активами от чьего-либо имени с помощью нейтральной третьей стороны.

- Трастовые фонды включают праводателя, бенефициара и доверенного лица.

- Трастовые фонды могут быть отзывными и безотзывными, и существует несколько вариантов, которые существуют для конкретных целей.

- Доверительный управляющий управляет активами фонда и выполняет его распоряжения, в то время как бенефициар получает активы или другие выгоды от фонда.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как работают трастовые фонды?

Трастовые фонды — это юридические лица, которые обеспечивают финансовую, налоговую и юридическую защиту физических лиц. Они требуют лица, предоставляющего право, которое его учреждает, одного или нескольких бенефициаров, которые получают активы после смерти лица, предоставляющего право, и доверенного лица, которое управляет им и распределяет активы позднее. Целевые фонды предназначены для выполнения желаний даритель. Это означает, что доверительный управляющий отвечает за управление активами, пока они еще живы. После их передачи доверительный управляющий может передать активы бенефициару (бенефициарам) в соответствии с инструкциями праводателя, будь то через регулярный поток дохода или единовременную выплату.

### Что такое трастовый фонд Baby?

Ребенок из трастового фонда — это тот, чьи родители создали трастовый фонд на свое имя. Этот термин является популярной культурной ссылкой, которая часто используется негативно. Когда люди используют это выражение, подразумевается, что бенефициары рождаются с серебряными ложками во рту, имеют чрезмерные привилегии и не должны работать, чтобы жить. Это правда, что трастовые фонды могут обеспечить бенефициаров безопасностью. Но на самом деле многие дети из так называемых трастовых фондов живут не в роскоши и не в высшем обществе.

### Как создать трастовый фонд?

Чтобы создать трастовый фонд, вам нужно выяснить, какой из них лучше всего подходит для вас, поэтому убедитесь, что вы выяснили точную цель фонда. Затем решите, как вы будете его финансировать. Выясните, кого вы хотите назначить своим доверенным лицом. Этот человек может помочь вам составить все документы и пройти юридический процесс. Последним шагом является финансирование трастового фонда. Как и в случае любого другого финансового предприятия, убедитесь, что трастовый фонд является лучшим выбором для вас, вашего бенефициара и вашего финансового положения.

