---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: Трастовые привилегированные ценные бумаги (TruPS)
description: Привилегированные ценные бумаги траста (TuPS) выпускаются банками и имеют характеристики, аналогичные привилегированным акциям, но рассматриваются как долг для целей налогообложения.
---

# Трастовые привилегированные ценные бумаги (TruPS)
## Что такое трастовые ценные бумаги (TruPS)?

Трастовые привилегированные ценные бумаги (TruPS) представляли собой гибридные ценные бумаги, выпущенные крупными банками и [банковскими холдинговыми компаниями](/one-bank-holding-company) (БХК), включенными в регулятивный [капитал первого уровня](/tier1capital) и выплаты дивидендов по которым не облагались налогом для эмитента.

Банк откроет траст, финансируемый за счет долга; затем банк делил акции траста и продавал их инвесторам в виде [привилегированных акций](/preferredstock). Получившиеся в результате акции были названы трастовыми привилегированными ценными бумагами или TruPS.

Впервые выпущенный в 1996 году, TruPS стал предметом повышенного внимания регулирующих органов после финансового кризиса 2008-09 годов. В результате реформ Додда-Франка и правила Волкера большинство из них было прекращено в конце 2015 года.

## Понимание привилегированных ценных бумаг (TruPS)

Привилегированная ценная бумага траста имеет характеристики как акций, так и долга. В то время как [траст](/trust) финансируется за счет долга, выпущенные акции считаются привилегированными акциями и даже выплачивают дивиденды, как и привилегированные акции. Однако, поскольку траст держит долг банка в качестве средства финансирования, платежи, которые получают инвесторы, на самом деле представляют собой процентные платежи и облагаются налогом [IRS как таковые](/irs).

Привилегированные ценные бумаги траста обычно предлагают более высокие периодические платежи, чем акции привилегированных акций, и могут иметь срок погашения до 30 лет из-за длительного срока погашения долга, используемого для финансирования траста. Выплаты акционерам могут быть фиксированными или переменными. Кроме того, некоторые положения о доверительных привилегированных ценных бумагах могут предусматривать отсрочку выплаты процентов на срок до пяти лет. TruPS погашается по [номинальной стоимости](/facevalue) в конце срока, но существует возможность досрочного [погашения](/redemption),. если эмитент так решит.

Целевые привилегированные ценные бумаги были созданы компаниями из-за их благоприятных условий бухгалтерского учета и гибкости. В частности, эти ценные бумаги облагаются налогом налоговой службой как [долговые обязательства , сохраняя при этом вид акций в бухгалтерской отчетности компании в соответствии с процедурами](/obligation) [GAAP](/gaap). Банк-эмитент выплачивает не облагаемые налогом процентные платежи в траст, которые затем распределяются среди акционеров траста.

> Важное отличие состоит в том, что при покупке привилегированной ценной бумаги траста инвестор покупает часть траста и лежащие в его основе активы, а не часть собственности в самом банке.

>

## Особые соображения

Закон [Додда-Франка о](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) финансовой реформе, принятый в 2010 году, включал раздел, в котором содержится призыв к поэтапному отказу от режима капитала первого уровня для трастовых привилегированных ценных бумаг, выпущенных учреждениями с активами более 15 миллиардов долларов, к 2013 году. [Режим капитала первого уровня](/tier1capital) означает, что банки могут использовать деньги, вложенные в их трастовые привилегированные ценные бумаги, для расчета коэффициента капитала первого уровня, то есть денег, которые банки держат в наличии для покрытия убытков, понесенных из-за безнадежных долгов.

Постепенное прекращение или исключение трастовых привилегированных ценных бумаг из коэффициента капитала первого уровня увеличивает требования к финансированию для банков и, в некоторых случаях, уменьшает количество стимулов для банков по выпуску трастовых привилегированных ценных бумаг. Так называемая «Поправка Коллинза» была предложена в Сенате США, чтобы полностью исключить трастовые привилегированные ценные бумаги из регулятивного капитала первого уровня.

Наконец, затраты являются одним из недостатков компаний, выпускающих привилегированные ценные бумаги трастов, поскольку трасты иногда имеют такие особенности, как отсрочка выплаты процентов и досрочное погашение акций. Эти нюансы делают их менее привлекательными для инвесторов, поэтому ставки по трастовым привилегированным ценным бумагам обычно выше, чем по другим видам долга, просто инвесторы требуют большей доходности. Стоимость инвестиционно-банковских комиссий за [андеррайтинг](/underwriting)[](/underwriting) ценные бумаги также могут быть здоровенными.

## Особенности

- Трастовые привилегированные ценные бумаги были типом выпущенных банком ценных бумаг с характеристиками как долга, так и акций.

- Привилегированные ценные бумаги траста обычно предлагают более высокие периодические платежи, чем привилегированные акции, и могут иметь срок погашения до 30 лет.

- Они были в значительной степени упразднены законодательными и нормативными актами после финансового кризиса 2008–2009 годов.

- Недостатком TruPS для эмитента является стоимость, поскольку инвесторы требуют более высокой доходности инвестиций с такими положениями, как отсрочка выплаты процентов или досрочное погашение.

- Выпускаемые банками или банковскими холдинговыми компаниями путем выпуска долговых обязательств, TruPS представляют собой привилегированные акции траста.

