---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Взвешенный индекс Тайваньской фондовой биржи (TSEC)
description: Взвешенный индекс Тайваньской фондовой биржи (TSEC) — это индекс фондового рынка, состоящий из компаний, торгуемых на Тайваньской фондовой бирже (TWSE).
---

# Взвешенный индекс Тайваньской фондовой биржи (TSEC)
## Что такое Взвешенный индекс Тайваньской фондовой биржи (TSEC)

Индекс фондового рынка, состоящий из компаний, акции которых торгуются на [Тайваньской фондовой бирже (TWSE)](/twse). Взвешенный индекс TSEC состоит из всех акций Тайваньской фондовой биржи, и каждой из них присваивается вес, основанный на ее [рыночной](/marketcapitalization) [капитализации](/marketcapitalization). Привилегированные акции, акции с полной поставкой и акции, котирующиеся менее месяца, исключаются из индекса.

Также известен как TAIEX.

## РАЗБИВКА Взвешенный индекс Тайваньской фондовой биржи (TSEC)

Взвешенный индекс TSEC является [средневзвешенным](/weightedaverage),. а это означает, что акции с более высокой рыночной капитализацией оказывают большее влияние на общий индекс. Взвешенный индекс TSEC имеет базовое значение 100, основанное на его уровне 1966 года, и, как и другие индексы по всему миру, иногда восстанавливается с использованием различных акций. Подобно сводному индексу [NYSE](/nysecompositeindex),. взвешенный индекс TSEC представляет собой барометр общих показателей рынка.

## Индексные активы

По состоянию на 2016 год это были ведущие холдинги индекса и их отрасли:

Тайваньское производство полупроводников, [полупроводников](/semiconductor) ; Hon Hai Precision Ind., прочее электронное; Формоза Нефтехимия, нефть, газ и электричество; Chunghwa Telecom, связь и интернет; Ларган Пресижн Оптоэлектроника; Cathay Financial Holdings, финансы и страхование; Формоза Пластмассы, пластмассы; Formosa Chemicals & Fibre, пластмассы; Нан Я Пластмассы, пластмассы; Финансовый холдинг Fubon, финансовый и страховой.

Тайвань известен как страна с [развивающейся рыночной](/emergingmarketeconomy) экономикой. Согласно Заявлению об инвестиционном климате Госдепартамента США за 2015 год, в островном государстве есть много возможностей для инвесторов.

«Тайвань является важным центром региональной и глобальной торговли и инвестиций, особенно в отрасли высоких технологий. Что свидетельствует о его развитой и открытой инвестиционной среде, Тайвань находится в верхней десятой процентиле основных мировых индексов, измеряющих легкость ведения бизнеса, экономическую свободу. , и конкурентоспособность», — сообщили в Госдепартаменте.

«Инвестиционный климат Тайваня в последние годы улучшился за счет расширения торговли через пролив с материковым Китаем и расширения торговых связей с другими партнерами в Азиатско-Тихоокеанском регионе, а также реформ, направленных на усиление защиты прав [интеллектуальной собственности](/intellectualproperty) и рационализацию других правил, связанных с инвестициями . , Будучи относительно открытой и либеральной экономикой, Тайвань исторически извлекал выгоду из значительных [прямых иностранных инвестиций](/fdi) с общим объемом утвержденных инвестиций в размере 126 миллиардов долларов США по состоянию на 2014 год».

Экономика с формирующимся рынком - это экономика страны, которая движется к тому, чтобы стать передовой, о чем свидетельствует некоторая [ликвидность](/liquidity) на местных долговых и [фондовых рынках](/equitymarket),. а также наличие той или иной формы рыночного обмена и регулирующего органа. Страны с формирующимся рынком не так развиты, как развитые страны, но их экономика и инфраструктура более развиты, чем в странах с [пограничным рынком](/frontier-market).

