---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: Сегментированный по времени объем
description: Сегментированный по времени объем (TSV) — это индикатор технического анализа, разработанный Worden Brothers Inc., который сегментирует цену и объем акции по интервалам.
---

# Сегментированный по времени объем
## Что такое сегментированный по времени объем?

Сегментированный по времени объем (TSV) — это индикатор технического анализа, разработанный Worden Brothers Inc., который сегментирует цену и объем акции в соответствии с определенными временными интервалами. Затем данные о цене и объеме сравниваются, чтобы выявить периоды накопления (покупки) и распределения (продажи).

## Понимание сегментированного по времени объема

TSV является опережающим индикатором, потому что его движение основано как на колебаниях цены акции, так и на ее объеме. Идеальные точки входа и выхода обычно обнаруживаются, когда акции пересекают базовый уровень. Этот индикатор похож [на балансовый объем](/onbalancevolume) (OBV), потому что он измеряет количество денег, поступающих в конкретную акцию или из нее.

TSV — это собственный технический индикатор, разработанный Worden Brothers Inc., классифицируемый как [осциллятор](/oscillator). Он рассчитывается путем сравнения различных временных сегментов как цены, так и объема. TSV, по сути, измеряет количество денег, втекающих или вытекающих из конкретной акции. Базовая линия представляет собой нулевую линию.

Когда TSV пересекает нулевую линию вверх, это сигнализирует о положительном накоплении или давлении покупателей. Это действие считается бычьим. И наоборот, когда TSV пересекает нулевую линию ниже, это указывает на давление распределения или продаж, которое обычно предшествует падению цены.

По словам Уордена, при интерпретации TSV важно обращать внимание на противоречие трендов между ценой и TSV. Ищите положительные или отрицательные расхождения между ценой и TSV, чтобы определить потенциальные вершины и основания.

Несколько последовательных расхождений увеличивают фактор надежности при попытке точно определить разворот цены. Например, если цена делает последовательно более высокие максимумы, в то время как TSV делает последовательно более низкие максимумы, это будет представлять собой серию отрицательных расхождений. Это было бы признаком возможной вершины.

Вы можете рассчитать TSV на самых разных скользящих средних. Когда вы увеличиваете значение скользящего среднего, результат сглаживается. Однако есть компромисс. По мере увеличения длины скользящей средней индикатор становится менее чувствительным к дневным колебаниям. В результате индикатор будет иметь большую тенденцию отставать от цены.

Одной из особенностей этого индикатора является возможность расчета скользящей средней **другой** скользящей средней. Это дополнение сделало TSV более эффективным и простым в использовании. Теперь вы можете рассчитать скользящее среднее уже сглаженного TSV и использовать его почти так же, как используется индикатор [MACD](/macd) (схождение-расхождение скользящих средних). Положительные и отрицательные пересечения TSV — это еще одна вещь, которую следует учитывать при попытке сформировать мнение о конкретной акции или рыночном индексе.

## Пример сегментированного по времени объема

Допустим, техническая торговая фирма торгует таким товаром, как [фьючерсы на нефть](/futurescontract). У фирмы есть процентная цель, которую они должны достичь для получения прибыли, но цена, по которой они открывают свою позицию, не обязательно имеет значение.

Используя индикатор TSV, фирма устанавливает заказ на покупку, который срабатывает, когда индикатор выходит за пределы базовой линии, указывая на то, что фьючерс на нефть может быть перепродан. Программное обеспечение фирмы покупает позицию, и она будет продана, когда будет достигнут обратный индикатор перепроданности или будет достигнут их целевой процент прибыли.

## Особенности

- Time Segmented Volume (TSV) — индикатор технического анализа, который сегментирует цену и объем акции по интервалам.

- Хотя TSV является индикатором движения денег в акции и из нее, это не отдельный инструмент измерения цены.

- Инвесторы могут собирать больше данных за более длительный период времени для получения более полной картины, но длительный лаг может повлиять на ежедневные модели торговли.

- По словам разработчика, обнаружение расхождений между TSV и ценой акции — хороший способ определить возможные точки входа и выхода.

