---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College
title: Страхование обучения
description: Страхование обучения покрывает финансовые потери, связанные с отчислением студента из колледжа до получения степени.
---

# Страхование обучения
## Что такое страхование обучения?

Страхование обучения обеспечивает финансовую безопасность на случай, если студент неожиданно возьмет перерыв в учебе. Страховой полис на обучение, который может стоить несколько сотен долларов в год в качестве премий, гарантирует возмещение стоимости обучения, а также проживания в кампусе и сборов, если студент уходит досрочно.

## Как работает страхование обучения

В 2020-2021 годах средняя стоимость обучения, сборов, проживания и питания, книг и других расходов для студентов бакалавриата дневной формы обучения варьировалась от 18 550 до почти 55 000 долларов в год. Большинство учебных заведений не предлагают 100% возврат средств для студентов, не завершивших семестр. Этот страховой продукт вполне оправдан для многих родителей, которые делают все возможное, чтобы финансировать обучение своих детей в колледже, с низким уровнем уверенности в том, что их дети закончат курсы и закончат учебу.

Прежде чем получить страховку на возмещение стоимости обучения, семьи должны помнить, что некоторые школы частично или полностью возмещают стоимость обучения учащегося, если он отказывается от участия в программе до определенной даты. Поэтому крайне важно, чтобы семьи учащихся рассмотрели условия, необходимые для подачи заявления о возмещении расходов, и взвесили вероятность выполнения этих условий.

Например, если у учащегося в анамнезе плохое здоровье, можно подумать о страховании обучения, потому что учащемуся, возможно, придется бросить школу из-за серьезной болезни. Однако, если это не так, семье, возможно, придется изучить другие варианты экономии на колледже, помимо страховки на обучение.

> ### 50%

> Согласно опросу, проведенному Allianz Partners в 2017 году, примерно половина будущих студентов колледжей беспокоятся о том, что они никогда не закончат учебу.

>

## Особые соображения

Некоторые предоставляют возмещение только в том случае, если увольнение связано с серьезным состоянием здоровья, физическим или психическим, требующим документального подтверждения затрат и рекомендации врача бросить школу, а не только из-за плохих оценок или изменения мнения. Поскольку большинство студентов молоды и здоровы, страховка может не понадобиться. Политика также различается в отношении процента возмещения: одна компания может вернуть 100%, в то время как другие могут взимать более низкую премию и возвращать 75%.

Во многих случаях в колледжах действуют правила, касающиеся случаев, когда студент бросает обучение в середине семестра. Например, Бостонский университет возместит от 20% до 100% стоимости обучения в зависимости от того, насколько далеко в семестре студент уходит.

> Из-за возросшей неопределенности в отношении статуса зачисления и посещаемости колледжей в предстоящие семестры из-за глобальной пандемии COVID-19 некоторые поставщики страховых услуг ограничивают свое покрытие для этой болезни. Узнайте у своей страховой компании, какие исключения или ограничения может ввести пандемия.

>

## Особенности

- Эти полисы имеют цену от сотен до тысяч долларов в год в виде премий, в зависимости от полноты охвата и цены наклейки колледжа.

- Покрываемые финансовые расходы могут включать приемлемые средства, выплаченные из сбережений, студенческих ссуд, сберегательных планов колледжа или других средств на обучение, проживание и питание и другие сборы.

- Страхование обучения обеспечивает возмещение расходов, когда студент колледжа не может завершить академический семестр из-за непредвиденного, покрываемого несчастного случая, травмы или по другой покрываемой причине.

