---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Тест Тьюринга
description: Тест Тьюринга — это обманчиво простой метод определения того, может ли машина продемонстрировать человеческий интеллект.
---

# Тест Тьюринга
## Что такое тест Тьюринга?

Тест Тьюринга — это обманчиво простой метод определения того, может ли машина демонстрировать человеческий интеллект: если машина может вступить в разговор с человеком, не обнаруживая себя как машину, она продемонстрировала человеческий интеллект.

Тест Тьюринга был предложен в статье, опубликованной в 1950 году математиком и пионером вычислительной техники Аланом Тьюрингом. Это стало фундаментальным мотиватором в теории и развитии [искусственного интеллекта](/machine-learning) (ИИ).

## Как работает тест Тьюринга

Стремительный прогресс в области вычислительной техники теперь заметен во многих аспектах нашей жизни. У нас есть программы, которые мгновенно переводят один язык на другой; роботы, которые убирают весь дом за считанные минуты; финансовые роботы, которые создают персонализированные пенсионные портфели, и носимые устройства, которые отслеживают уровень нашего здоровья и физической формы.

Все это стало относительно обыденным. В авангарде прорывных технологий сейчас находятся пионеры в области разработки искусственного интеллекта.

### 'Могут ли компьютеры думать?'

Алан Тьюринг добрался до них раньше них. Этот британский математик разработал некоторые из основных концепций информатики в поисках более эффективного метода взлома закодированных немецких сообщений во время Второй мировой войны. После войны он начал думать об искусственном интеллекте.

В своей статье 1950 года Тьюринг начал с постановки вопроса: «Могут ли машины думать?» Затем он предложил тест, призванный помочь людям ответить на этот вопрос.

Тест проводится в комнате для допросов, которой руководит судья. Испытуемые, человек и компьютерная программа, скрыты от глаз. Судья разговаривает с обеими сторонами и пытается определить, кто из них человек, а кто компьютер, основываясь на качестве их разговора.

Тьюринг заключает, что если судья не может определить разницу, то компьютеру удалось продемонстрировать человеческий интеллект. То есть может думать.

### Тест Тьюринга сегодня

У теста Тьюринга есть недоброжелатели, но он остается мерилом успеха проектов искусственного интеллекта.

В обновленной версии теста Тьюринга более одного судьи-человека допрашивают и разговаривают с обоими субъектами. Проект считается успешным, если более 30% судей после пятиминутного разговора приходят к выводу, что компьютер — это человек.

Премия Лебнера — это ежегодный конкурс «Тест Тьюринга», который был учрежден в 1991 году Хью Лебнером, американским изобретателем и активистом. Лебнер создал дополнительные правила, требующие от человека и компьютерной программы 25-минутного разговора с каждым из четырех судей.

> Чат-бот по имени Юджин Густман считается первым, кто прошел тест Тьюринга в 2014 году.

>

Победителем становится компьютер, программа которого получает наибольшее количество голосов и наивысшую оценку судей.

### Беседа с Евгением

Алан Тьюринг предсказал, что к 2000 году машина пройдет тест Тьюринга. Он был близок к этому.

В 2014 году Кевин Уорвик из Университета Рединга организовал соревнование по тесту Тьюринга, приуроченное к 60-летию со дня смерти Алана Тьюринга. Компьютерный [чат-бот по](/chatbot) имени Юджин Густман, представлявший собой 13-летнего мальчика, прошел в этом случае тест Тьюринга. Он заручился поддержкой 33% судей, которые были убеждены, что он человек.

Неудивительно, что голосование вызывает споры. Не все признают достижение Юджина Густмана.

### Критики теста Тьюринга

Критики теста Тьюринга утверждают, что можно построить компьютер, способный мыслить, но не обладающий собственным разумом. Они считают, что сложность человеческого мыслительного процесса не может быть закодирована.

Несмотря на различия во мнениях, тест Тьюринга, возможно, открыл двери для новых инноваций в технологической сфере.

## Особенности

- Согласно тесту, компьютерная программа может думать, если ее ответы могут обмануть человека, заставив его поверить, что она тоже человек.

- Не все признают справедливость теста Тьюринга, но его прохождение остается серьезной проблемой для разработчиков искусственного интеллекта.

- Тест Тьюринга оценивает разговорные навыки бота.

