---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: Программа управления активами «под ключ» (TAMP)
description: Программы управления активами «под ключ» (TAMPS) используются финансовыми консультантами и брокерами-дилерами для наблюдения за счетами своих клиентов.
---

# Программа управления активами «под ключ» (TAMP)
## Что такое программа управления активами «под ключ» (TAMP)?

Программа управления активами «под ключ» предлагает технологическую платформу комиссионных счетов, которую [финансовые консультанты](/financial-advisor),. брокеры-дилеры, страховые компании, банки, юридические фирмы и фирмы CPA могут использовать для наблюдения за инвестиционными счетами своих клиентов.

Программы управления активами «под ключ» предназначены для того, чтобы помочь финансовым специалистам сэкономить время и позволить им сосредоточиться на предоставлении клиентам услуг в областях своей компетенции, которые могут не включать такие задачи по управлению активами, как инвестиционные исследования и распределение [портфеля .](/portfolio) Другими словами, TAMP позволяют финансовым специалистам и фирмам делегировать обязанности по управлению активами и исследованиям другой стороне, которая специализируется в этих областях.

## Понимание программ управления активами «под ключ» (TAMP)

Передача роли управляющего активами TAMP может помочь финансовым специалистам и фирмам повысить прибыльность за счет высвобождения большего количества времени для таких задач, как привлечение новых клиентов и личные встречи с клиентами. Эти программы также могут сэкономить деньги их клиентов, потому что разработка собственной системы [управления активами](/assetmanagement) может быть дорогостоящей, особенно если у компании ее еще нет. TAMP также занимаются администрированием учетных записей, выставлением счетов и отчетностью.

Использование TAMP также помогает консультантам по управлению состоянием снизить риск судебного преследования за плохую инвестиционную эффективность. Передавая отбор и управление инвестициями на аутсорсинг, фирмы могут передать часть этого риска TAMP. Основные поставщики программ управления активами «под ключ» включают Envestnet, SEI, AssetMark Investment Services, Brinker Capital и Orion Portfolio Solutions.

## Типы программ управления активами «под ключ» (TAMP)

[Обертывания взаимных фондов](/mutual-fund-wrap),. обертывания биржевых фондов, отдельно управляемые счета, унифицированные управляемые счета и единые управляемые домашние хозяйства — это пять типов программ управления активами «под ключ».

### 1. Оберточные счета взаимных фондов

Упаковочный счет взаимных фондов - это TAMP, который предлагает множество взаимных фондов с комиссиями, охватывающими «обертывание» всей торговли взаимными фондами инвестора, вместо того, чтобы платить отдельные комиссии за каждый взаимный фонд, тем самым снижая общие комиссии.

### 2. Биржевые счета с обертыванием фондов

[биржевых фондов](/etf) (ETF) работают так же, как и оберточные счета взаимных фондов, но выбор инвестиций ограничен только ETF, а не взаимными фондами.

### 3. Отдельно управляемые счета (SMA)

Отдельно управляемые счета (SMA) предназначены для инвесторов высокого уровня — тех, у кого есть значительный объем капитала, доступного для инвестирования. SMA работают аналогично взаимным фондам, за исключением случаев, когда взаимный фонд принадлежит объединенным инвесторам, а отдельно управляемый счет принадлежит только одному инвестору.

### 4. Единые управляемые учетные записи (UMA)

[Унифицированные управляемые учетные записи](/uma) содержат множество различных инвестиций, которые распределяются по отдельным сегментам. Например, в одной корзине будут акции, в другой — облигации, а в третьей — деривативы. UMA объединяют все активы инвестора, но позволяют управлять ими отдельно.

### 5. Единое управляемое домохозяйство (UMH)

Как следует из названия, UMH предназначен для управления инвестициями нескольких лиц из одного домохозяйства. Это может включать родителей и детей и, возможно, бабушек и дедушек, если они проживают в одном домашнем хозяйстве.

## Особые соображения

TAMP доступны как в готовом, так и в индивидуальном исполнении. Они часто имеют частную маркировку, а это означает, что для клиентов не очевидно, что третья сторона управляет их инвестициями. Кроме того, эти программы предназначены для всех типов инвесторов, от клиентов массового рынка с низким уровнем дохода до частных лиц со [сверхвысоким уровнем дохода](/hnwi).

TAMP предоставляют базовую технологию и дополнительную поддержку « [бэк-офиса](/backoffice) », такую как настройка автоматических оповещений, отслеживание активов и отчетность, а также другие функции панели инструментов. Услуга может также включать в себя предоставление предложений, инструментов управления активами, [услуги по соблюдению требований](/compliancedepartment),. заявления об инвестиционной политике, а также может проводить анализ рисков.

> TAMP обычно берут за свои услуги от 0,45% до 2,5%.

>

Эти преимущества могут значительно улучшить инвестиционную консультационную фирму, но они сопряжены с затратами, и менеджеры должны определить, стоят ли эти дополнительные затраты того, что они получают взамен, включая время, сэкономленное для расширения бизнеса.

## Преимущества и недостатки TAMP

TAMP обеспечивают значительное преимущество для консультантов, поскольку они позволяют передать на аутсорсинг различные функции, такие как отчетность, что высвобождает значительное количество времени для консультанта, которое они могут использовать для привлечения большего количества клиентов или тратить больше времени на то, чтобы сосредоточиться на своих клиентах. инвестиции, что в конечном итоге приносит пользу клиенту.

TAMP также могут быть рентабельными. Передавая функции TAMP на аутсорсинг, консультант избегает затрат на настройку таких функций собственными силами, что может включать в себя наем большего числа сотрудников, предоставление дополнительных льгот и т. д. В конце концов, это может снизить их накладные расходы; сбережения, которые они технически могут передать своим клиентам.

Как инвестор, важно понимать структуру вашего вознаграждения. Если ваш консультант использует TAMP, проверьте, переходят ли на вас платежи, которые он платит. Если это так, это может быть недостатком, делая ваши инвестиции более дорогостоящими.

Когда советник использует TAMP, у советника меньше контроля над инвестиционной стратегией. Важно проверить, соответствует ли инвестиционная стратегия TAMP вашей [терпимости к риску](/risktolerance) и инвестиционным целям.

## Часто задаваемые вопросы о программах управления активами «под ключ» (TAMP)

### Каковы самые большие TAMP?

Крупнейшими TAMP являются Mount Yale Capital Group, Adhesion Wealth, Matson Money, Sawtooth Solutions, Orion Portfolio, Brinker Capital, Buckingham Strategic Partners, AssetMark, Independent Advisor Solution by SEI и Envestnet.

### Как выбрать TAMP?

Выбор правильного TAMP в качестве советника зависит от множества факторов. Подумайте, как TAMP согласуется с вашей инвестиционной стратегией, какие отношения у TAMP будут с вашим кастодианом, какие сборы взимает TAMP, если TAMP работает на вашей внутренней платформе, какие дополнительные услуги предоставляет TAMP, как осуществляется управление их поддержкой. нравится, и предлагают ли они дополнительные технологии.

### Когда начались программы управления активами «под ключ»?

Программы управления активами «под ключ» были запущены в начале 1980-х годов.

## Нижняя линия

Программы управления активами «под ключ» (TAMP) — это инвестиционные решения, которые финансовые учреждения могут использовать для управления инвестиционными счетами своих клиентов. TAMP — это платные услуги, которые могут предоставить инвестиционным консультантам несколько услуг, которые помогут им улучшить свои услуги. При выборе TAMP консультант должен учитывать затраты, инвестиционные стратегии и другие услуги, предоставляемые TAMP, чтобы определить, является ли это правильным решением для них и их клиентов.

## Особенности

- Программы управления активами «под ключ» — это платные платформы для управляющих активами, брокеров-дилеров, бухгалтеров и других финансовых специалистов.

- Работая с третьей стороной, пользователь готовой программы управления активами отказывается от некоторого контроля над частью процесса принятия решений, а также платит за услугу.

- Envestnet, SEI, AssetMark, Brinker Capital и Orion Portfolio Solutions являются примерами поставщиков TAMP.

- TAMP могут предлагать технологии, поддержку бэк-офиса и такие задачи, как инвестиционные исследования и распределение активов.

- Программы управления активами «под ключ» могут помочь фирмам сэкономить время и позволить им сосредоточить больше своей энергии на поиске новых клиентов и обслуживании существующих.

