---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Стоимость под ключ
description: Стоимость «под ключ» — это общая стоимость, которую необходимо покрыть, прежде чем продукт или услуга будут готовы к продаже и использованию.
---

# Стоимость под ключ
## Сколько стоит «под ключ»?

Стоимость «под ключ» (иногда называемая ценообразованием «под ключ») — это общая стоимость, которая должна быть покрыта до того, как продукт или услуга будут готовы к продаже и использованию потребителями. Стоимость «под ключ» может включать [прямые затраты](/directcost),. такие как материалы, или косвенные затраты, такие как [административные расходы](/administrative-expenses) и разработка продукта. В большинстве случаев присутствуют как прямые, так и косвенные затраты.

Стоимость «под ключ» часто указывается производителями и [застройщиками](/realestate) для описания затрат, необходимых для завершения конкретного проекта. Стоимость «под ключ» — это, по сути, чистая стоимость владения или эксплуатации, включая все надбавки и скидки.

## Понимание стоимости «под ключ»

Слово «под ключ» относится к предмету, который полностью готов к использованию, как только он передан потребителю (все, что вам нужно сделать, это «повернуть ключ»). Стоимость «под ключ» — это общая стоимость, необходимая для того, чтобы продукт был готов и готов к использованию.

образом , бизнес [под ключ](/turnkeybusiness) — это бизнес, готовый к использованию, находящийся в состоянии, позволяющем начать немедленную работу. Термин «под ключ» основан на концепции, согласно которой нужно только «повернуть ключ», чтобы открыть двери и начать работу. Чтобы считаться полностью «под ключ», бизнес должен функционировать правильно и на полную мощность с момента его первоначального получения. Стоимость такого бизнеса «под ключ» может включать в себя плату за франшизу, аренду, страхование, инвентарь и так далее.

В сфере недвижимости недвижимость [под ключ](/turnkey-property) — это полностью отремонтированный дом или многоквартирный дом, который [инвестор](/investor) может приобрести и сразу сдать в аренду. Недвижимость под ключ обычно покупают у компаний, которые специализируются на реставрации старой недвижимости. Эти же фирмы могут также предлагать покупателям услуги по [управлению недвижимостью](/property-management),. сводя к минимуму количество времени и усилий, которые они должны вкладывать в аренду. Затраты «под ключ» включают, например, гонорары риэлторов, налоги на имущество, страховку и мебель.

## Пример стоимости под ключ

В качестве гипотетического примера, если строитель строит новый дом, на строительство необходимо много затрат, включая материалы и рабочую силу. Но помимо этого, другие расходы также должны быть оплачены до того, как дом будет готов к покупке и заселению, включая озеленение, страхование, налоги на имущество, уборку, осмотр и многое другое. Стоимость дома под ключ будет включать все эти расходы и сборы.

Недвижимость под ключ — интересная альтернатива для людей, у которых нет времени на физический ремонт или обслуживание инвестиций в недвижимость. Безусловно, инвестиции в недвижимость никогда не бывают безрисковыми. Но эта недвижимость может быть привлекательным вариантом для тех, кто хочет диверсифицировать свои активы, не сталкиваясь с повседневными проблемами, связанными с арендодателем.

Инвесторы платят премию за приобретение домов в состоянии для въезда, поэтому их потенциальная прибыль не так высока, как у людей, которые сами сдают старые квартиры. Они также должны платить кому-то за управление имуществом, что еще больше сокращает прибыль. Тем не менее, некоторые из наиболее успешных покупателей «под ключ» могут получать прибыль, превышающую 10%.

## Особенности

- Стоимость «под ключ» — это точка безубыточности для продукта или услуги, которая должна быть покрыта до того, как они будут доступны для потребительского рынка.

- Затраты «под ключ», которые включают в себя как прямые, так и косвенные расходы, связаны с получением предмета или собственности, произведенной и готовой к регулярному владению и использованию.

- Затраты «под ключ» присутствуют на рынках производства, франчайзинга и инвестиций в недвижимость.

