---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Правило 28/36
description: Правило 28/36 используется для расчета лимита долга, которому должен соответствовать человек или домохозяйство, чтобы иметь хорошие возможности для подачи заявок на кредит.
---

# Правило 28/36
## Что такое правило 28/36?

Термин «правило 28/36» относится к правилу здравого смысла, используемому для расчета суммы [долга](/debt),. которую должен принять на себя отдельный человек или домохозяйство. Согласно этому правилу, домохозяйство должно тратить не более 28% своего [валового ежемесячного дохода](/grossincome) на общие расходы на жилье и не более 36% на обслуживание общего долга, включая жилье и другие долги, такие как автокредиты и [кредитные карты](/creditcard). Кредиторы часто используют это правило, чтобы оценить, следует ли предоставлять кредит заемщикам.

## Понимание правила 28/36

Кредиторы используют разные критерии, чтобы определить, следует ли одобрять [кредитные заявки](/credit-application). Одним из основных соображений является [кредитный рейтинг человека](/credit_score). Обычно они требуют, чтобы кредитный рейтинг находился в определенном диапазоне, прежде чем рассматривать вопрос об утверждении кредита. Тем не менее, кредитный рейтинг не является единственным соображением. Кредиторы также учитывают доход заемщика и отношение [долга к доходу](/dti) (DTI).

Другим фактором является 28/36, который является важным расчетом, определяющим финансовое положение потребителя. Это помогает определить, какую сумму долга потребитель может безопасно взять на себя, основываясь на своем доходе, других долгах и финансовых потребностях, исходя из того, что долговая нагрузка, превышающая параметры 28/36, вероятно, будет трудна для отдельного человека или домохозяйства и может в конечном итоге привести к [дефолту](/default2). Это правило является руководством, которое кредиторы используют для структурирования требований по [андеррайтингу](/underwriting). Некоторые кредиторы могут варьировать эти параметры в зависимости от кредитного рейтинга заемщика, потенциально позволяя заемщикам с высоким кредитным рейтингом иметь несколько более высокие коэффициенты DTI.

> Большинство традиционных кредиторов требуют, чтобы максимальное отношение расходов семьи к доходу составляло 28%, а максимальное отношение общего долга к доходу — 36% для одобрения кредита.

>

Кредиторы, которые используют правило 28/36 в своей кредитной оценке, могут включать вопросы о расходах на жилье и комплексных долговых счетах в своей кредитной заявке. Каждый кредитор устанавливает свои собственные параметры жилищного долга и общего долга в рамках своей программы андеррайтинга. Это означает, что расходы на домохозяйство, в первую очередь платежи по аренде или ипотеке, могут составлять не более 28% месячного или [годового](/income) [дохода](/income). Точно так же общая сумма долговых платежей не может превышать 36% дохода.

## Особые соображения

Поскольку правило 28/36 является стандартом, который большинство кредиторов используют перед предоставлением любого [кредита](/credit),. потребители должны знать об этом правиле, прежде чем подавать заявку на получение любого типа кредита. Это потому, что кредиторы тянут проверки кредитоспособности для каждой заявки, которую они получают. Эти [сложные запросы](/hard-inquiry) отображаются в [кредитном отчете потребителя](/creditreport). Наличие нескольких запросов в течение короткого периода времени может повлиять на кредитный рейтинг потребителя и снизить его шансы на получение кредита в будущем.

## Пример правила 28/36

Вот гипотетический пример, показывающий, как на самом деле работает правило 28/36. Допустим, человек или семья приносят домой ежемесячный доход в размере 5000 долларов. Если они хотят придерживаться правила 28/36, они могут выделить 1000 долларов на ежемесячный платеж по ипотеке и расходы на жилье. Это оставит дополнительные 800 долларов на погашение других [видов](/repayment) [кредита](/repayment).

## Особенности

- Некоторые потребители могут использовать правило 28/36 при планировании своего ежемесячного бюджета.

- Правило 28/36 помогает определить, какую сумму долга домохозяйство может безопасно взять на себя, исходя из своего дохода, других долгов и образа жизни.

- Многие андеррайтеры варьируют свои параметры в соответствии с правилом 28/36, при этом некоторые андеррайтеры требуют более низкие проценты, а некоторые - более высокие.

- Соблюдение правила 28/36 может помочь повысить шансы на одобрение кредита, даже если потребитель не сразу подает заявку на кредит.

