---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 2% Правило
description: Правило 2% — это стратегия управления капиталом, при которой инвестор рискует не более чем 2% доступного капитала в одной сделке.
---

# 2% Правило
## Что такое правило 2%?

Правило 2% — это инвестиционная стратегия, при которой инвестор рискует не более чем 2% своего доступного капитала в любой отдельной сделке. Чтобы реализовать правило 2%, инвестор сначала должен рассчитать, каковы 2% его доступного торгового капитала: это называется [капиталом, подверженным риску](/capital-risk-car) (CaR). Брокерские сборы за покупку и продажу акций должны учитываться при расчете, чтобы определить максимально допустимую сумму капитала, которой можно рисковать. Затем максимально допустимый риск делится на сумму стоп-лосса, чтобы определить количество акций, которые можно купить.

## Как работает правило 2%

Правило 2% — это ограничение, которое инвесторы налагают на свою торговую деятельность, чтобы оставаться в рамках заданных параметров управления рисками. Например, инвестор, который использует правило 2% и имеет торговый счет в размере 100 000 долларов США, рискует не более чем 2000 долларов США, или 2% от стоимости счета, по конкретной инвестиции. Зная, каким процентом инвестиционного капитала можно рисковать, инвестор может работать в обратном направлении, чтобы определить общее количество акций для покупки. Инвестор также может использовать [ордера стоп-лосс](/stop-lossorder),. чтобы ограничить риск снижения.

В случае изменения рыночных условий инвестор может применить стоп-ордер, чтобы ограничить свою подверженность риску снижения убытком, который составляет всего 2% от его общего торгового капитала. Даже если трейдер понесет десять последовательных убытков, используя эту инвестиционную стратегию, он сократит свой счет только на 20%. Правило 2% можно использовать в сочетании с другими стратегиями управления рисками, чтобы помочь сохранить капитал трейдера. Например, инвестор может приостановить торговлю на месяц, если достигнута максимально допустимая сумма капитала, которой он готов рисковать.

## Использование правила 2% со стоп-лоссом

Предположим, что у трейдера есть торговый счет на 50 000 долларов, и он хочет торговать Apple, Inc. (AAPL). Используя правило 2%, трейдер может рисковать 1000 долларов капитала (50 000 долларов x 0,02%). Если AAPL торгуется на уровне 170 долларов, а трейдер хочет использовать стоп-лосс в 15 долларов, он может купить 67 акций (1000 долларов / 15 долларов). При наличии комиссии за оборот в размере 25 долларов США трейдер может купить 65 акций (975 долларов США / 15 долларов США).

На практике трейдеры также должны учитывать стоимость [проскальзывания](/slippage) и риск гэпа. Это может привести к событиям, в результате которых вероятность убытков значительно превышает 2%. Например, если трейдер удерживал позицию AAPL на ночь, а на следующий день после объявления прибыли она открылась по цене 140 долларов, это приведет к убытку в размере 4% (1000 долларов / 30 долларов).

## Особенности

- Приказы стоп-лосс могут быть реализованы для поддержания порога риска правила 2% при изменении рыночных условий.

- Чтобы применить правило 2%, инвестор должен сначала определить свой доступный капитал с учетом любых будущих сборов или комиссий, которые могут возникнуть в результате торговли.

- Правило 2% — это стратегия инвестирования, при которой инвестор рискует не более чем 2% своего доступного капитала в любой отдельной сделке.

