---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: Два и двадцать
description: «Два и двадцать» — типичная структура комиссионных, включающая комиссию за управление и комиссию за результат, которую обычно взимают менеджеры хедж-фондов.
---

# Два и двадцать
## Что такое два и двадцать?

Два и двадцать (или «2 и 20») — это система комиссионных сборов, которая является стандартной в индустрии хедж-фондов, а также распространена в венчурном капитале и прямых инвестициях. Компании по управлению хедж-фондами обычно взимают с клиентов как плату за управление, так и комиссию за результат. «Два» означает 2% [активов под управлением (AUM)](/aum) и относится к ежегодной комиссии за управление, взимаемой хедж-фондом за управление активами. «Двадцать» относится к стандартной или поощрительной комиссии в размере 20% от прибыли, полученной фондом сверх определенного заранее установленного ориентира. В то время как этот выгодный механизм вознаграждения привел к тому, что многие менеджеры хедж-фондов стали чрезвычайно богатыми, в последние годы [структура вознаграждения](/fee-structure) подверглась критике со стороны инвесторов и политиков по разным причинам.

## Как работает Два и Двадцать

Комиссия за управление в размере 2% выплачивается управляющим хедж-фонда независимо от результатов деятельности фонда. Управляющий хедж-фондом с активами под управлением в 1 миллиард долларов ежегодно зарабатывает 20 миллионов долларов в виде комиссионных за управление, даже если фонд работает плохо. Комиссия за эффективность в размере 20% взимается, если фонд достигает уровня эффективности, превышающего определенный базовый порог, известный как пороговая [ставка](/hurdlerate). Пороговая ставка может быть либо заданным процентом, либо может быть основана на контрольном показателе, таком как доходность акций или индекс облигаций.

Некоторым хедж-фондам также приходится бороться с [высокой точкой отсчета](/highwatermark),. применимой к их вознаграждению за результат. Политика высокого водяного знака указывает, что управляющему фондом будет выплачиваться процент от прибыли только в том случае, если чистая стоимость фонда превышает его предыдущую максимальную стоимость. Это предотвращает выплату управляющему фондом больших сумм за плохую работу и гарантирует, что любые убытки должны быть возмещены до выплаты вознаграждения за результат.

<!--BD287B0685087A2A21D3A67D4653FF51-->

## Два и двадцать: складываем до миллиардов

По данным Bloomberg, в 2018 году десять самых высокооплачиваемых управляющих хедж-фондов в совокупности заработали 7,7 млрд долларов, в результате чего их совокупный собственный капитал достиг 70,7 млрд долларов .

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Блумберг.

Гигантские хедж-фонды, основанные этими гигантами фондов, выросли настолько, что только на комиссионных за управление они приносили сотни миллионов долларов. Их успешные стратегии на протяжении многих лет, если не десятилетий, также принесли этим фондам миллиарды вознаграждений за результативность. В то время как высокие комиссионные, взимаемые менеджерами хедж-фондов со звездами, могут быть оправданы их устойчивыми результатами, вопрос на миллиард долларов заключается в том, получают ли большинство управляющих фондами достаточную прибыль, чтобы оправдать их модель вознаграждения Two and Twenty.

## Два и двадцать оправданы?

Джим Саймонс, самый высокооплачиваемый управляющий хедж-фондом за последние годы, основал Renaissance Technologies в 1982 году. Отмеченный наградами математик (и бывший взломщик кодов АНБ), Саймонс основал Renaissance как количественный [фонд](/quantfund),. который использует сложные количественные модели и методы в своей торговле . стратегии. Один из самых успешных хедж-фондов в мире, «Ренессанс», наиболее известен огромными доходами, полученными от его флагманского фонда Medallion. Саймонс запустил Medallion в 1988 году, и в течение следующих 30 лет он приносил средний годовой доход около 40%, включая средний годовой доход в размере 71,8% в период с 1994 по 2014 год. 44%. Medallion был закрыт для внешних инвесторов с 2005 года и в настоящее время управляет деньгами только сотрудников Renaissance. По состоянию на апрель 2020 года у Renaissance было 75 миллиардов долларов в активах под управлением, поэтому, хотя Саймонс ушел с поста ее главы в 2010 году, эти огромные сборы должны продолжать способствовать росту его собственного капитала.

Но такие блестящие результаты, как правило, являются скорее исключением, чем нормой в индустрии хедж-фондов. В то время как хедж-фонды по определению должны зарабатывать деньги на любом рынке из-за их способности открывать длинные и короткие позиции, их результаты годами отставали от фондовых индексов. По данным поставщика данных Hedge Fund Research (HFR), за десять лет с 2009 по 2018 год хедж-фонды имели среднюю годовую доходность 6,09%, что составляет менее половины годовой доходности S&P 500 в 15,82% за этот период. В 2018 году доходность хедж-фондов составила -4,07% по сравнению с общей доходностью S&P 500 (включая дивиденды) в размере -4,38%.

> Основываясь на данных HFR, анализ CNBC показал, что в 2018 году впервые за десятилетие хедж-фонды превзошли S&P 500, хотя и с минимальным отрывом.

>

Уоррен Баффет в своем письме акционерам Berkshire Hathaway в феврале 2017 года подсчитал, что поиск превосходных инвестиционных советов со стороны финансовой «элиты», такой как богатые люди, пенсионные фонды и фонды колледжей, все из которых, как правило, являются типичными инвесторами хедж-фондов. привело к тому, что за последнее десятилетие компания потратила впустую более 100 миллиардов долларов .

## Два и двадцать обновлены

Хроническое отставание и высокие комиссионные вынуждают инвесторов спасаться от хедж-фондов: с начала 2016 года было снято 94,3 млрд долларов. Высокие показатели на большинстве рынков позволили активам отрасли хедж-фондов увеличиться на 78,8 млрд долларов в первом квартале 2019 года до 3,18 долларов. трлн во всем мире, что примерно на 2% ниже рекордного уровня в 3,24 доллара в третьем квартале 2018 года, по данным HFR.

Распространение хедж-фондов, число которых, по оценкам, сегодня превышает 11 000 по сравнению с менее чем 1 000 фондов 30 лет назад, также привело к некоторому снижению комиссий. Средний фонд в настоящее время взимает комиссию за управление в размере 1,5% и комиссию за результат в размере 17% по сравнению с 1,6% и 20% 10 лет назад.

Управляющие хедж-фондами также подвергаются давлению со стороны политиков, которые хотят реклассифицировать вознаграждение за результат как [обычный доход](/ordinaryincome) для целей налогообложения, а не как прирост капитала. В то время как комиссия за управление в размере 2%, взимаемая комиссией за хеджирование, рассматривается как обычный доход, комиссия в размере 20% рассматривается как прирост капитала, поскольку доходы обычно не выплачиваются, а рассматриваются так, как если бы они были реинвестированы за счет средств инвесторов фонда. Этот «удерживаемый процент» в фонде позволяет менеджерам с высоким доходом в хедж-фондах, венчурном капитале и прямых инвестициях облагать этот поток доходов налогом по ставке прироста капитала в размере 23,8% вместо максимальной обычной ставки в 37%. В марте 2019 года демократы в Конгрессе вновь приняли закон, чтобы положить конец вызывающей много критики налоговой льготе на «переносимые проценты» .

## Пример числа два и двадцать

Предположим, что гипотетический хедж-фонд Peak-to-Trough Investments (PTI) имел активы под управлением в размере 1 миллиарда долларов в начале первого года и закрыт для инвесторов. АУМ фонда вырастают до 1,15 млрд долларов в конце первого года, но к концу 2-го года они падают до 920 млн долларов, а к концу 3-го года снова вырастают до 1,25 млрд долларов. ", общие ежегодные сборы, производимые фондом в конце каждого года, могут быть рассчитаны следующим образом:

**Год 1**:

Фонд AUM в начале 1-го года = 1000 млн долларов.

Фонд AUM в конце 1-го года = 1150 млн долларов США.

Плата за управление = 2% от AUM на конец года = $23 млн.

Плата за результат = 20% от роста фонда = 150 млн долларов x 20% = 30 млн долларов.

Общие сборы фонда = 23 млн долларов + 30 млн долларов = 53 млн долларов.

**Год 2**:

Фонд AUM в начале 2-го года = 1150 млн долларов.

Фонд AUM в конце 2-го года = 920 млн долларов.

Плата за управление = 2% от AUM на конец года = 18,4 млн долларов США.

Плата за производительность = не подлежит оплате, поскольку не превышена максимальная отметка в 1150 миллионов долларов.

Общая комиссия фонда = 18,4 млн долларов.

**Год 3:**

Фонд AUM в начале 3-го года = 920 млн долларов.

Фонд AUM в конце 3-го года = 1250 млн долларов.

Плата за управление = 2% от AUM на конец года = $25 млн.

Плата за результат = 20% от роста фонда выше максимальной отметки = **100 млн долларов** x 20% = **20 млн долларов**

Общая комиссия фонда = 25 млн долларов США + ** 20 млн долларов США ** = ** 45 млн долларов США **

## Особенности

- Два относятся к стандартной комиссии за управление в размере 2% от активов в год, а 20 означает поощрительный сбор в размере 20% от прибыли сверх определенного порога, известного как пороговая ставка.

- Этот выгодный механизм комиссионных привел к тому, что многие управляющие хедж-фондов стали мультимиллионерами или даже миллиардерами, но в последние годы он стал предметом пристального внимания со стороны инвесторов и политиков.

- К плате за исполнение может применяться высокий водяной знак; в нем указывается, что управляющему фондом будет выплачиваться процент от прибыли только в том случае, если чистая стоимость фонда превышает его предыдущую максимальную стоимость.

