---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Двусторонняя цитата
description: Двусторонняя котировка указывает текущую цену покупки и текущую цену продажи ценной бумаги; она более информативна, чем обычная котировка последней сделки.
---

# Двусторонняя цитата
## Что такое двусторонняя котировка?

Двусторонняя (или [двусторонняя](/two-sidedmarket) ) котировка указывает как текущую [цену предложения , так](/bidprice) и текущую [цену](/ask) [продажи](/ask) ценной бумаги в течение торгового дня на бирже. Для трейдера двусторонняя котировка более информативна, чем обычная котировка последней сделки, которая указывает только цену, по которой в последний раз торговалась ценная бумага.

Двусторонняя котировка включает в себя [спред спроса и предложения](/bid-askspread) или разницу между самой высокой ценой, которую покупатель готов заплатить за актив, и самой низкой ценой, которую готов принять [продавец .](/seller) Человек, желающий продать, получит цену покупки, а тот, кто хочет купить, заплатит цену продажи.

Двусторонние котировки можно противопоставить [односторонним котировкам](/onewaymarket),. которые предоставляют только сторону предложения ** или** сторону предложения.

## Понимание двухсторонней цитаты

Котировка — это [цена](/quote),. по которой можно торговать активом; это может также относиться к самой последней цене, о которой договорились покупатель и продавец и по которой было продано некоторое количество актива. Двусторонняя котировка сообщает трейдерам текущую цену, по которой они могут купить или продать ценную бумагу. Более того, разница между ними указывает на спред или разницу между спросом и предложением, что дает трейдерам представление о [текущей ликвидности](/current-liquidity) ценной бумаги.

Меньший спред указывает на большую [ликвидность](/liquidity). В этот момент доступно достаточно акций, чтобы удовлетворить спрос, что приводит к сокращению разрыва между спросом и предложением.

Двусторонние ценовые котировки часто передаются как $ X / $ Y в письменной форме или «$ X предлагают по цене $ Y» в устной форме.

Вот пример двусторонней котировки акции: Citigroup $62,50/$63,30 или «$62,50 предлагают по $63,30». Это говорит трейдерам, что в настоящее время они могут купить акции Citigroup за 63,30 доллара или продать их за 62,50 доллара. Спред между предложением и предложением составляет 0,80 доллара США = (63,30-62,50 доллара США).

> Односторонняя котировка, или односторонний рынок, имеет место в ценной бумаге, по которой маркет-мейкеры котируют только цену покупки или продажи. Это условие может возникнуть, когда рынок сильно движется в определенном направлении или если резко возрастает волатильность.

>

>

>

>

## О спреде Bid-Ask

Независимо от того, относится ли котировка к акциям, облигациям, фьючерсным контрактам, опционам или валюте, спред между ценой покупки и продажи представляет собой разницу между ценой, указанной для немедленной продажи или покупки. Размер спреда спроса и предложения является одним из показателей ликвидности рынка и размера транзакционных издержек. Если спред равен нулю, ценная бумага называется [активом без трения](/frictionlessmarket).

[Маркет-мейкеры](/marketmaker) — это профессиональные трейдеры, которые предлагают продать ценные бумаги по заданной цене (цена предложения), а также делают ставки на покупку ценных бумаг по заданной цене (цена предложения). Когда инвестор инициирует сделку, он примет одну из этих двух цен в зависимости от того, хочет ли он купить ценную бумагу (цена предложения) или продать ценную бумагу (цена предложения).

Разница между ними, спред, представляет собой основную транзакционную стоимость торговли (без учета комиссий), и она собирается маркет-мейкером посредством естественного потока обработки ордеров по ценам покупки и продажи. Именно это имеют в виду финансовые брокеры, когда заявляют, что их доходы получены от трейдеров, «пересекающих спред».

Спред спроса и предложения можно рассматривать как меру спроса и предложения на конкретный актив. Поскольку можно сказать, что бид представляет спрос, а аск представляет предложение актива, было бы верно, что когда эти две цены расходятся дальше друг от друга, ценовое действие отражает изменение спроса и предложения.

> Разница между ценой покупки и ценой продажи является показателем ликвидности ценной бумаги.

>

## Глубина и ликвидность

Глубина «заявок» и « [асков](/marketdepth) » может оказать существенное влияние на двустороннюю котировку. Спрэд может значительно увеличиться, если меньшее количество участников разместит лимитные ордера на покупку ценной бумаги (что приведет к снижению цен предложения) или если меньшее количество продавцов разместит лимитные ордера на продажу. Таким образом, при размещении лимитного ордера на покупку очень важно помнить о спреде между спросом и предложением, чтобы обеспечить его успешное выполнение.

Маркет-мейкеры и профессиональные трейдеры, которые осознают неизбежный риск на рынках, также могут увеличивать разницу между лучшим спросом и предложением, которые они готовы предложить в данный момент. Если все маркет-мейкеры сделают это по данной ценной бумаге, то котируемый спрэд между ценой покупки и продажи будет отражать больший, чем обычно, размер. Некоторые высокочастотные трейдеры и маркет-мейкеры пытаются зарабатывать деньги, используя изменения в спреде спроса и предложения.

## Стоимость ликвидности

На любой стандартизированной бирже два элемента составляют почти все транзакционные издержки: [брокерские сборы](/brokerage-fee) и спреды между предложениями и предложениями. В условиях конкуренции спред между ценой покупки и продажи измеряет стоимость совершения транзакций без промедления.

Разницу в цене оплачивает срочный покупатель и получает срочный продавец. Это называется стоимостью ликвидности. Различия в двусторонних спредах котировок указывают на различия в стоимости ликвидности.

## Особенности

- Эти котировки сначала передаются как предложение, за которым следует предложение.

- Двусторонняя котировка показывает как текущую цену покупки, так и текущую цену продажи, отражая спред между ценой покупки и продажи на рынке.

- Продавцы могут бить бид котировки; покупатели могут снять предложение (аск).

- Двусторонние котировки позволяют потенциальному покупателю и продавцу знать, где они могут торговать ценной бумагой.

