---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: TZS (танзанийский шиллинг)
description: TZS (танзанийский шиллинг) является официальной валютой Танзании, а один шиллинг состоит из 100 сенти, что на суахили означает цент.
---

# TZS (танзанийский шиллинг)
## Что такое TZS (танзанийский шиллинг)?

Танзанийский шиллинг (TZS) является официальной [валютой](/currency) Объединенной Республики Танзания, расположенной в восточной части Африки. TZS выпускается и управляется Центральным банком Танзании или на суахили **Benki Kuu Ya Tanzania**. По состоянию на 4 декабря 2020 года 1 доллар США равен 2319 танзанийских шиллингов.

Танзанийский шиллинг состоит из 100 **сенти**, суахили — центов. В письменной форме это выглядит как x/y, где x обозначает количество шиллингов, а y обозначает количество сэнти. Например, 25 шиллингов будут записаны как 25/- или 25/=, а 25 сенти — как -/25 или =/25. 1 шиллинг, 52 санти будет обозначаться 1/52.

## Что такое TZS (танзанийский шиллинг)

Танзанийский шиллинг, или **шилинги** на языке суахили, является официальной валютой Объединенной Республики Танзания. Это [свободно плавающая](/floatingexchangerate) валюта, не привязанная ни к какой другой денежной единице. Обратите внимание, что доллар США также широко принят на всей территории Танзании.

Танзанийский шиллинг (TZS) используется с 1966 года, когда он заменил восточноафриканский шиллинг [по номиналу](/at-par) или в соотношении 1:1. До принятия танзанийского шиллинга в Танзании обращались другие валюты, в том числе восточноафриканский флорин, восточноафриканская рупия, восточноафриканский шиллинг, занзибарская рупия, занзибарский риал и немецкая восточноафриканская рупия.

Первоначально танзанийский шиллинг имел хождение достоинством в 5, 20 и 50 **сенти**, а также 1 шиллинг. Монета номиналом 5 сенти изготовлена из бронзы, 20 сенти - из никель-латуни, а монеты в полшиллинга и один шиллинг - из медно-никелевого сплава. В настоящее время танзанийский шиллинг имеет хождение как в виде монет, так и в виде [банкнот](/banknote).

Монеты номиналом 50, 100, 200 и 500 **шилинги**. Все монеты текущей серии сделаны из латуни, за исключением 500 шиллингов, которые изготовлены из никелированной стали. В настоящее время в обращении находятся банкноты номиналом 500, 1000, 2000, 5000 и 10 000 **шилинги**.

По данным Всемирного банка, в Танзании растет городское население. Однако сельские районы по-прежнему борются с голодом. Годовой уровень инфляции в стране составляет 3,5%, а рост валового внутреннего продукта (ВВП) составил 6,8% в 2019 году, самом последнем году, по которому имеются данные .

## История танзанийского шиллинга

Современная нация Танзания состоит из двух отдельных областей, которые объединились в 1961-1962 годах в Объединенную Республику Танзания. В колониальный период Танзания была известна как Танганьика, а соседний Занзибар считался еще одним регионом. В период с начала до середины 1800-х годов регион Занзибар в Танзании был центром арабской работорговли, где большая часть населения была порабощена.

В регионе Занзибара официальной валютой был занзибарский риал, который использовался до 1908 года. В 1908 году занзибарская рупия заменила риал, при этом один риал равнялся двум рупиям, а окончательное погашение произошло в январе 1936 года. Наряду с занзибарскими валютами, восточноафриканская рупия также использовалась в Танзании. Восточноафриканская рупия была формой денег, использовавшейся во всех колониях и протекторатах Британской Восточной Африки. Он использовался в Танзании между 1906 и 1921 годами, когда его заменили восточноафриканским флорином. Сам флорин был заменен в 1921 году восточноафриканским шиллингом. Через пять лет после обретения независимости в 1961 году танзанийский шиллинг заменил восточноафриканский шиллинг в качестве официальной национальной валюты.

В 1882 году Танзания перешла под немецкое колониальное правление как часть Германской Восточной Африки. Части этой территории были переданы Великобритании, Бельгии и Португалии после Первой мировой войны. Во время участия Великобритании во Второй мировой войне этот район стал важным источником продовольствия для местных войск. Однако из-за спроса на товары во время Второй мировой войны в регионе произошла массовая [инфляция](/inflation). Конец британскому правлению наступил в декабре 1961 года, и территория превратилась в демократическую республику. Танганьика объединилась с Занзибаром и стала Объединенной Республикой Танзания, взяв части названия каждого региона, чтобы сформировать новый.

В 1967 году политическое руководство стало приверженным социализму, и произошла национализация промышленности и банков страны [.](/nationalization) Китай стал и остается ярым сторонником региона и помогал финансировать инфраструктурные проекты. К середине 1980-х государственный долг вынудил страну брать кредиты у [Международного валютного фонда](/imf) [(](/imf) МВФ). В это время также начались реформы в стране. Реформы привели к ослаблению однопартийного политического контроля и привели к улучшению благосостояния населения.

## Особенности

- 1 шиллинг состоит из 100 сенти, в обращении находятся банкноты и монеты номиналом от 500 до 10 000 шиллингов.

- Стоимость танзанийского шиллинга определяется валютными рынками, так как это свободно плавающая валюта.

- Танзанийский шиллинг (TZS) — валюта Объединенной Республики Танзания, заменившая восточноафриканский шиллинг в 1966 году.

