---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: U-образное восстановление
description: U-образное восстановление — это тип восстановления экономики, при котором наблюдается постепенный спад, за которым следует постепенный подъем к предыдущему пику.
---

# U-образное восстановление
## Что такое U-образное восстановление?

U-образное восстановление — это тип экономического [спада](/recession) и [восстановления](/economic-recovery),. который на графике напоминает U-образную форму. U-образное восстановление представляет форму диаграммы некоторых экономических показателей, таких как занятость, ВВП и объем промышленного производства. Эта форма возникает, когда экономика испытывает резкое снижение этих показателей без четко выраженного минимума, а вместо этого период стагнации, за которым следует относительно здоровый подъем до своего предыдущего пика. U-образное восстановление похоже на V-образное восстановление, за исключением того, что экономика тратит больше времени на дно рецессии, чем сразу же восстанавливается.

## Понимание U-образного восстановления

U-образное восстановление описывает тип экономического спада и подъема, который представляет собой U-образную форму, установленную, когда определенные показатели, такие как занятость, ВВП и промышленное производство, резко снижаются, а затем остаются подавленными, как правило, в течение периода от 12 до 24 месяцев, прежде чем они снова отскочить.

В апреле 2020 года 60% генеральных директоров, опрошенных YPO, глобальной ассоциацией руководителей, заявили, что планируют U-образное восстановление после текущей рецессии. В отдельном опросе Reuters 55% экономистов согласились с перспективой U-образного восстановления. Если эти прогнозы верны, то они предполагают, что рецессия продлится до 2021 года. Только время покажет.

## Общие формы рецессии

Формы рецессии — это сокращенные понятия, используемые экономистами для характеристики различных типов рецессий. Можно изобразить любое количество типов рецессии и восстановления, хотя наиболее распространенными формами являются U-образная, V-образная, W-образная и L-образная формы.

- [V-образные рецессии](/v-shaped-recovery) начинаются с крутого падения, но быстро проходят и восстанавливаются. Этот тип рецессии, как правило, считается наилучшим сценарием.

- [W-образные рецессии](/w-shaped-recovery) [начинаются](/w-shaped-recovery) так же, как и V-образные рецессии, но снова идут вниз после появления ложных признаков восстановления. Также известна как двойная рецессия, потому что экономика дважды падает до полного восстановления.

- [L-образные рецессии](/l-shaped-recession) представляют собой наихудшие сценарии, описывающие рецессии, которые быстро спадают, но не могут восстановиться.

## Примеры U-образных рецессий

Примерно половина рецессий в США, наблюдавшихся с 1945 года, была описана экономистами как U-образная, включая рецессию 1973–1975 годов и рецессию 1990–1991 годов.

### 1973–1975: Никсономика, Золотое окно и стагфляция

Одной из самых заметных U-образных рецессий в истории США была рецессия 1973–1975 годов. Экономика начала сокращаться в начале 1973 года и продолжала снижаться или демонстрировала лишь незначительный рост в течение следующих двух лет, при этом ВВП упал на 3 процента в самой глубокой точке, прежде чем окончательно восстановиться в 1975 году. Корни этой рецессии лежат в инфляционной политике правительства. предыдущие годы для одновременного финансирования войны во Вьетнаме и расширения государства всеобщего благосостояния [Великого общества](/great-society) при президенте Джонсоне, кейнсианской политики расходования дефицита при президенте Никсоне после него и, как следствие, разрыва последних связей между долларом США и золотом.

Начало рецессии ознаменовалось нефтяным кризисом 1973 года и ростом цен на нефть, а также крахом фондового рынка 1973–74 годов, одним из худших спадов фондового рынка в современной истории, который затронул все основные фондовые рынки мира. Восстановление было отмечено устойчиво высоким уровнем безработицы и ускорением инфляции, что характеризовало 1970-е годы как эпоху [стагфляции](/stagflation).

<!--642E0226860A9722DB3D417469E14F83-->

### 1990–1991: Восстановление безработных

Дерегулирование банков, сбережений и кредитов в начале 1980-х положило начало буму кредитования коммерческой и жилой недвижимости, который действительно начался, когда ФРС ослабила денежно-кредитную политику, а процентные ставки упали после выхода экономики из рецессии в 1982 году. в долговой пузырь рискованных ипотечных кредитов и теневой банковской практики, который лопнул в конце 1980-х годов в результате фиаско, известного как ссудно-сберегательный [кризис](/sl-crisis). В результате огромные убытки, дефляция долга и банкротство банков в секторе недвижимости и финансов привели к рецессии в экономике в целом в середине 1990-х годов.

Хотя умеренный рост ВВП возобновился в следующем году, сокращение рабочих мест продолжалось, а безработица росла до середины 1992 г., а общая занятость не возвращалась к докризисному уровню до 1993 г. Из-за этого восстановление после рецессии 1900–1991 гг. восстановления, и его можно считать примером П-образного восстановления.

## Особенности

- U-образные подъемы случаются, когда происходит рецессия, и экономика не сразу приходит в норму, а несколько кварталов кувыркается на дно.

- U-образное восстановление называется так потому, что в эти периоды основные показатели экономической деятельности принимают форму буквы «U».

- Примерами U-образного подъема являются рецессия Никсона 1973–1975 годов и рецессия 1990–1991 годов, последовавшая за кризисом ссудно-сберегательного фонда.

