---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Украинская гривна (UAH)
description: UAH (Украинская гривна) — национальная валюта Украины, часто обозначается курсивной украинской буквой He.
---

# Украинская гривна (UAH)
## Что такое украинская гривна (UAH)?

Термин украинская гривна (UAH) относится к [национальной валюте](/national-currency) Украины. Валюта была принята правительством страны в 1996 году. Валюта, которая также иногда пишется как гривна или гривна, состоит из 100 копеек. На [валютном](/foreign-exchange) рынке гривна сокращенно обозначается как UAH. Валюта печатается [центральным банком страны](/centralbank),. Национальным банком Украины, который отвечает за поддержание финансовой стабильности и экономического развития страны. По состоянию на декабрь 2020 года 1 гривна стоит примерно 0,035 доллара США .

## Понимание украинской гривны

Экономика Украины когда-то была одной из крупнейших в советском блоке с важными промышленными и сельскохозяйственными регионами. Однако переход к [рыночной экономике](/marketeconomy) привел к тому, что нация столкнулась с трудностями. Большая часть населения переключилась на натуральное хозяйство, где [бартерная система](/barter) позволяла людям получать предметы первой необходимости. Государственный надзор и выпуск гривни лишь немного улучшили ситуацию.

Страна ввела гривну в качестве своей [валюты](/currency) 26 августа 1996 года. Официально она была введена в [обращение](/currency-in-circulation) в следующем месяце . Символ валюты — ₴.

Валюта печатается и управляется Национальным банком Украины, центральным банком страны. По данным сайта банка, на 1 апреля 2020 года в обращении находилось 424,2 млрд грн. Это составляет 2,8 млрд [банкнот](/banknote) и 13,4 млрд монет .

Банкноты печатаются [номиналом](/denomination) 10, 20, 50, 100, 200, 500 гривен. Банк также выпускает гривневые монеты номиналом 1, 2 и 5 гривен, которые заменили купюры того же номинала. в период с 2018 по 2020 год.﻿Одна гривна делится на 100 копеек. Национальный [банк](/national-bank) Украины [чеканил](/mint) эти монеты номиналом 1, 2, 5, 10, 25, 50. Первые три из этих монет перестали быть [законным платежным средством](/legal-tender) с 10 января 2019 года, но украинцы должны до 30 сентября 2022 года обменять их на другие монеты и банкноты .

> Украинская гривна не привязана к другой валюте.

>

## Особые соображения

Гривна используется по всей стране, кроме Крыма. Область официально приняла [российский рубль](/rub-russian-ruble) (RUB) в качестве валюты в марте 2014 года после аннексии Россией в том же году .

крымчане могут продолжать использовать гривну в качестве параллельной валюты до конца 2015 [года](/exchangerate). с гривной и рублем в июне 2014 г.

## История украинской гривны (UAH)

Украинская гривна стала национальной валютой Украины в 1996 году, после распада Советского Союза. Название происходит от единицы веса, использовавшейся в славянском регионе в средневековые времена .

Более ранняя валюта с таким же названием циркулировала в регионе в 1917 году после того, как он провозгласил свою независимость от Российской царской империи. Денежные знаки карбованца имели хождение в регионе с 1917 по 1920 год. Но эти банкноты, напечатанные на обычной бумаге, легко подделывались. Во время оккупации региона во время двух мировых войн банкноты новой серии использовались до второго и третьего выпусков более надежных карбованцев .

В 1996 году гривна заменила карбованец из расчета 100 000 карбованцев за одну гривну из-за [гиперинфляции](/hyperinflation),. возникшей в 1990-е годы в результате распада Советского Союза. Это вызвало массовую [девальвацию](/devaluation) старых банкнот, сделав их почти бесполезными. Первоначально валюта была введена по обменному курсу к доллару США 1,76 украинских гривен за один доллар США, но с тех пор потеряла ценность, поскольку по состоянию на 2020 год за один доллар можно купить почти 28 гривен.

## Особенности

- Гривна стала национальной валютой в 1996 году.

- Валюта выпускается и поддерживается Национальным банком Украины.

- Банкноты в обращении номиналом 10, 20, 50, 100, 200, 500 грн.

- Гривна на валютном рынке сокращенно обозначается как UAH.

- Украинская гривна является официальной валютой Украины.

