---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Заявление UCC-1
description: Заявление UCC-1 — это документ, который служит залогом коммерческой собственности в бизнес-кредите. Узнайте больше о заявлениях UCC-1 здесь.
---

# Заявление UCC-1
## Что такое заявление UCC-1?

Заявление UCC-Uniform Commercial Code-1 представляет собой юридическое уведомление, подаваемое кредиторами как способ публично заявить о своих правах на потенциальное получение личного имущества должников, которые не выполняют свои обязательства по бизнес- [кредитам](/loan),. которые они предоставляют. Эти уведомления, часто обозначаемые аббревиатурой «UCC-1», обычно печатаются в местных газетах в попытке предупредить массы о намерениях кредиторов.

UCC-1 требуются для всех бизнес-кредитов в соответствии с [Единым коммерческим кодексом](/uniform-commercial-code) (UCC) и устанавливают относительный приоритет над тем, какие конкретные активы могут быть арестованы и в каком порядке, при этом закрепляя иерархию взыскания в случаях, когда есть несколько кредиторов к такой же должник.

## Понимание утверждений UCC-1

Заявление UCC-1 служит залогом залогового обеспечения, где компоненты и процедуры подачи сопоставимы с требованиями залога в договорах жилищной ипотечной ссуды. Заявление UCC-1 — это директива Единого коммерческого кодекса, регулирующая деловые сделки и деятельность в США.

Согласно девятой статье UCC, озаглавленной «Сделки с обеспечением», кредитор должен включить заполненные отчеты UCC-1 в договор бизнес-кредита, чтобы он считался вступившим в силу. Заявления должны включать подробную информацию о заемщике, а также подробное описание всех активов, названных в качестве обеспеченного [залога](/collateral) по кредиту. И хотя таким обеспечением может служить практически любой тип активов, наиболее часто используемые объекты включают недвижимость, автомобили, производственное оборудование, товарно-материальные запасы и инвестиционные ценные бумаги, такие как акции и облигации.

Как и в случае любого обычного [удержания](/lien),. кредиторы должны усовершенствовать заявление UCC-1, подав его в соответствующее агентство в штате, где зарегистрирована компания-должник. В большинстве случаев отчеты UCC-1 подаются государственному секретарю, который впоследствии ставит временную отметку на документе и присваивает номер файла связанным сторонам.

> На отраслевом жаргоне процесс выдачи уведомлений UCC-1 именуется «оформлением обеспечительного интереса» в имуществе должника.

>

## Типы отчетов UCC-1

У кредиторов есть возможность подать следующие два типа заявлений UCC-1: определенные залоговые права удержания или общие права удержания.

Заявления о специальном залоге UCC-1, которые чаще всего используются в сделках с [недвижимостью](/realestate) или оборудованием, дают кредиторам обеспеченные права первого порядка на недвижимость или конкретное обеспечение, такое как оборудование, приобретенное на заемные средства.

Общий залог дает кредитору обеспеченные права на ряд активов, если условия этих залогов подробно описаны в разделе залога заявления UCC-1. Кредиторы, как правило, предпочитают общие или «все активы» залогов.

## Как регистрация UCC влияет на кредитный рейтинг

Как и у физических лиц, у большинства предприятий есть кредитный отчет и [оценка](/business-credit-score). Хотя залог UCC появится в кредитном отчете компании, он не обязательно окажет немедленное негативное влияние на кредитный рейтинг компании, если только компания не объявит дефолт по основному кредиту.

Кредит, прикрепленный к заявке UCC, также увеличит коэффициент использования кредита бизнесом, который, если он станет слишком высоким, может негативно повлиять на оценку. Кроме того, предприятие не сможет использовать одно и то же имущество в качестве залога для другого кредита, если к нему прилагается залоговое удержание.

## Пример заявления UCC-1

Скажем, строительная компания Alex's Excavation подает заявку на бизнес-кредит для покупки двух новых гидравлических экскаваторов. Банк XYZ заинтересован в том, чтобы предложить Алексу кредит, однако в рамках контракта они подают UCC-1. Вскоре после этого Alex's Excavation теряет один из своих крупнейших строительных контрактов, а затем еще один, и компания вынуждена объявить о банкротстве.

Поскольку у компании было несколько кредиторов, вполне вероятно, что банку XYZ не будут предоставлены права первой очереди на собственность Алекса, и ему придется ждать, пока все остальные кредиторы не получат выплаты. Однако, поскольку банк подал заявление о залоге двух экскаваторов, они своевременно получили имущество/денежные средства, упомянутые в отчете UCC-1.

## Часто задаваемые вопросы о регистрации UCC

### Каковы преимущества после подачи UCC-1?

Подача UCC-1 позволяет кредиторам обеспечить или «обезопасить» свой кредит, используя активы личного имущества своих клиентов. В случае невыполнения клиентом своих обязательств по кредиту или подачи заявления о банкротстве UCC-1 повышает статус кредитора до обеспеченного кредитора, гарантируя, что ему будут выплачены деньги.

### Как удалить регистрацию UCC?

Хотя правила различаются в зависимости от штата, есть два основных способа снять залоговое удержание UCC. Во-первых, попросить кредитора немедленно снять залог после полной выплаты кредита, подав заявление UCC-3. Другой вариант, если ваш кредитор не может подать UCC-3 после того, как вы выплатили кредит, состоит в том, чтобы посетить местный офис государственного секретаря и под присягой поклясться, что вы полностью выполнили долг, и запросить UCC. -1 удалено.

### Как долго длится регистрация UCC?

Заявление UCC-1 действует в течение пяти лет. По истечении этого пятилетнего периода залог становится недействительным.

### Что такое оператор продолжения?

Заявление о продолжении представляет собой поправку, прилагаемую к финансовому отчету UCC-1. Заявления о продолжении продлевают право удержания кредитора на залог заемщика после даты истечения срока действия исходного отчета о финансировании. Когда кредитор подает заявление о продолжении, заявление о продолжении продлевает финансовый отчет UCC-1 на пять лет с даты подачи.

## Особенности

- Эти формы в основном используются для сглаживания процессов взыскания, часто помогая кредиторам получить судебные постановления, разрешающие им налагать арест на активы просроченных заемщиков.

- Существует два типа заявлений UCC-1: общие залоговые права и залоговые права, прикрепленные к конкретному залогу.

- Эти формы должны быть поданы в учреждения, расположенные в штате, где зарегистрирован бизнес заемщика.

- Уведомления UCC-1 обычно печатаются в местных газетах, чтобы публично заявить о намерении кредитора конфисковать залоговые активы.

- Заявление UCC-Uniform Commercial Code-1 представляет собой юридическое уведомление, подаваемое кредиторами с целью публично заявить о своем праве налагать арест на активы должников, не выполнивших обязательства по кредитам.

