---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Школа менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе
description: Школа менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе — это бизнес-школа последипломного образования Калифорнийского университета и одна из самых популярных программ MBA в Соединенных Штатах.
---

# Школа менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе
## Что такое Школа менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе?

UCLA Anderson School of Management — бизнес-школа последипломного образования Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе (UCLA). Основанная в 1935 году и расположенная в Лос-Анджелесе, штат Калифорния, она считается [одной из самых престижных бизнес](/b-school) -школ США.

Школа менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе известна своей [программой магистра делового администрирования (MBA)](/mba),. в которой особое внимание уделяется ранней специализации и накоплению практического опыта. Ведущие издания, такие как Businessweek, US News и Financial Times, обычно входят в число 20 лучших программ MBA в США.

В 2022 году очная программа MBA Школы менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе была оценена US News как 18-я лучшая программа в Соединенных Штатах, а ее программа неполного рабочего дня заняла 5-е место среди лучших программ.

## Понимание Школы менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе

Ранее известная как Школа делового администрирования Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе, Школа менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе получила свое нынешнее название в 1987 году после подарка в размере 15 миллионов долларов от бизнесмена и [филантропа](/philanthropy) Джона Э. Андерсона. В 2023 году в очном классе MBA обучаются 360 студентов из более чем 3000 полученных заявок.

Преподавательский состав Школы менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе включает экспертов в самых разных областях, включая финансовые предметы, такие как бухгалтерский учет, ангельское инвестирование, долг и деривативы; операционные предметы, такие как управление цепочками поставок, организационное поведение и управление проектами; и социальные темы, такие как [политический риск](/political-risk-insurance),. организационное разнообразие и [денежно-кредитная политика](/monetarypolicy).

> Школа менеджмента Андерсона сотрудничает с Национальным университетом Сингапура и Университетом Адольфо Ибаньеса в программе Global Executive MBA.

>

Для студентов, заинтересованных в изучении конкретных специализаций, в школе работает сеть специализированных исследовательских центров, таких как Центр финансов и инвестиций Лоуренса и Лори Финк, Центр маркетинга и анализа данных Моррисона и Центр недвижимости Зимана. другие.

Школа менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе предлагает ряд программ MBA и программ последипломного образования. В дополнение к очной программе MBA, которую студенты проходят в течение двух лет, они также предлагают трехлетнюю программу Fully Employed MBA и ускоренную программу Executive MBA, которую студенты могут пройти за два года. Другие программы, такие как 15-месячная программа Global Executive MBA, обеспечивают дополнительную гибкость.

## UCLA Anderson Обучение и сборы

Годовая плата за обучение как в штате, так и за его пределами по очной программе составляет 65 049 долларов в год. Для программы неполного рабочего дня плата за обучение составляет 1607 долларов США за кредит как для студентов, проживающих в штате, так и для студентов из других штатов. Для Executive MBA, как для студентов в штате, так и для студентов из других штатов, стоимость обучения составляет 83 996 долларов США. На момент выпуска 67% студентов очной формы обучения работают.

## Выпускники Школы менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе

Выпускники Школы менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе в 2020 году получили среднюю начальную зарплату в размере 109 139 долларов без премии; последний год, за который школа предоставила данные. Средняя общая сумма вознаграждения за первый год с премией составляет 112 728 долларов США.

Выпускники находят работу в основном в сфере [технологий](/technology_sector),. консалтинга и финансовых услуг, будучи нанятыми такими компаниями, как Amazon, Wells Fargo и Citi.

## Особенности

- На 2022 год очная программа MBA занимала 18-е место, а заочная – пятое.

- Программа MBA в UCLA Anderson School of Management известна своим акцентом на раннюю специализацию и предлагает различные степени, такие как полный и неполный рабочий день MBA, докторскую степень. магистр финансового инжиниринга и степень MBA для руководителей.

- В последние годы выпускники программы MBA Школы менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе сделали карьеру в основном в сфере технологий, управленческого консалтинга и финансового сектора.

- UCLA Anderson School of Management — бизнес-школа, расположенная в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе (UCLA).

- На момент выпуска 67% студентов очной формы обучения трудоустроены.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Есть ли в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе онлайн-программа MBA?

Школа менеджмента Андерсона Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе предлагает гибридную программу MBA, которая проводится как в классе, так и онлайн. Хотя занятия проводятся онлайн, существует требование личного присутствия, которое составляет четыре посещения кампуса в квартал, что составляет один уик-энд каждые три недели.

### Какой балл GMAT вам нужен, чтобы поступить в Калифорнийский университет в Андерсоне?

Средний балл GMAT для класса UCLA Anderson's School of Management в 2023 году составил 714. Средний диапазон 80% GMAT составлял 670–750.

### Есть ли в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе хорошая бизнес-школа?

Да, в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе есть хорошая бизнес-школа — Школа менеджмента Андерсона. Это школа с неизменно высоким рейтингом, и в 2022 году она заняла 18-е место в рейтинге US News and World Report по своей программе полного дня и пятое место по программе неполного рабочего дня.

