---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Корпорация с неограниченной ответственностью (ULC)
description: Корпорация с неограниченной ответственностью (ULC) — это канадская корпоративная структура с налоговыми льготами, которая возлагает ответственность на акционеров, если компания объявляет о банкротстве.
---

# Корпорация с неограниченной ответственностью (ULC)
## Что такое корпорация с неограниченной ответственностью (ULC)?

Корпорация с неограниченной ответственностью (ULC) — это корпоративная структура, используемая в Канаде, которая позволяет акционерам нести ответственность в случае объявления компанией [банкротства](/bankruptcy). Иногда бывшие акционеры также несут ответственность, в зависимости от того, как недавно они продали свои акции. Несмотря на этот недостаток, структура ULC может быть предпочтительнее при определенных обстоятельствах из-за налоговых льгот, предоставляемых акционерам этих компаний.

Акционерная компания без образования юридического лица (АО) в США является эквивалентом корпорации с неограниченной ответственностью: акционеры АО несут неограниченную ответственность по долгам компании.

> Если по какой-то причине ULC сочтет это более выгодным, он может выбрать, чтобы его рассматривали как корпорацию, поставив отметку в соответствующем поле в своей налоговой декларации.

>

## Понимание корпораций с неограниченной ответственностью (ULC)

Как правило, концепция [неограниченной ответственности](/unlimited-liability) включает в себя генеральных партнеров и индивидуальных владельцев, которые несут равную ответственность за долги и обязательства, начисленные бизнесом. Как следует из слова «неограниченный», эта ответственность не ограничена и может быть погашена путем конфискации личных активов владельцев (в отличие от структур с [ограниченной ответственностью](/limitedliability),. которые ограничивают ответственность суммой, которую лицо фактически инвестировало в компанию, тем самым защищая личное богатство). Большинство корпораций являются структурами с ограниченной ответственностью; это одна из точек включения.

Корпорация с неограниченной ответственностью является своего рода гибридом: это зарегистрированная организация с **неограниченной** ответственностью. ULC защищает акционеров от ответственности в большинстве случаев, за одним важным исключением: при ликвидации компании. В этом случае акционеры несут ответственность по долгам компании. Бывшие акционеры также могут быть привлечены к ответственности, если они продали свои акции менее чем за один календарный год до наступления банкротства.

Организация в качестве ULC доступна только для компаний, работающих в трех канадских провинциях: Альберта, Британская Колумбия и Новая Шотландия.

## Преимущества корпорации с неограниченной ответственностью (ULC)

Корпорация с неограниченной ответственностью стала полезным инструментом для американских инвесторов, которые хотят приобрести или вложить деньги в канадский бизнес, или для американской компании, желающей открыть магазин в Канаде, благодаря льготному налоговому режиму.

ULC рассматривается как обычная канадская корпорация для целей налогообложения. Таким образом, он облагается 25-процентным удержанным налогом Канады на выплату дивидендов и процентов акционерам (хотя Налоговая служба Канады позволяет облегчить это положение, считая [дивиденды](/dividend) распределением капитала). Однако в Налоговом кодексе США говорится, что ULC не считается корпорацией для целей налогообложения в США, поскольку прибыль и убытки переходят к акционерам — другими словами, она не платит корпоративный налог.

Таким образом, подобно партнерствам в США и другим сквозным организациям, ULC позволяет избежать двойного налогообложения, что является его основным преимуществом. Кроме того, покрытие убытков компании может помочь акционерам компенсировать свои доходы, тем самым снижая налоги. Кроме того, американские акционеры могут требовать зачета иностранных налогов в своих налоговых декларациях, компенсируя удерживаемый канадский налог.

Для предприятий еще одним преимуществом создания дочерней компании с неограниченной ответственностью может быть неразглашение информации. Публичные отчеты о деньгах, которые компания перемещает через ULC, или суммах налоговых платежей не требуются.

## Особенности

- Корпорации с неограниченной ответственностью (ULC) рассматриваются как корпорации для целей налогообложения в Канаде, но как сквозные организации для целей налогообложения в США.

- Корпорация с неограниченной ответственностью (ULC) представляет собой корпоративную структуру, используемую в трех провинциях Канады.

- Акционеры корпораций с неограниченной ответственностью (ООЛ) несут ответственность по долгам и убыткам, понесенным компанией в случае банкротства; в свою очередь, они получают налоговые льготы в отношении своих дивидендов и прироста капитала.

