---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Окончательный чистый убыток
description: Окончательный чистый убыток — это общее финансовое обязательство стороны при наступлении страхового случая.
---

# Окончательный чистый убыток
## Что такое предельный чистый убыток?

Окончательный чистый убыток – это полное финансовое обязательство стороны при наступлении страхового случая. Окончательный чистый убыток застрахованного лица от таких расходов, как материальный ущерб, медицинские расходы и судебные издержки, будет компенсирован частью убытка, выплачиваемой страховой компанией (обычно сумма требования, которая превышает франшизу застрахованного, вплоть до полиса). максимум). Таким образом, убыток застрахованного часто ограничивается франшизой по полису, если только общий убыток не превышает максимум полиса.

## Понимание конечных чистых убытков

Окончательный чистый убыток страховой компании от претензии может быть компенсирован за счет ликвидационной стоимости любых возмещаемых предметов, вознаграждений от успешных претензий к третьим сторонам, денег от перестрахования и франшизы держателя полиса и максимальной суммы полиса. Окончательный чистый убыток может быть общим термином, который относится к общей сумме любого убытка, но в финансах он чаще всего используется для обозначения общего убытка страховой компании в результате требования страхователя.

Страховые компании могут защитить себя от больших конечных чистых убытков, разделив полисный риск с перестраховщиками. Когда страховщик делится частью собранных им [премий](/insurance-premium) с перестраховочной компанией, он получает защиту от части своих убытков по претензиям. Например, страховая компания может получить 30 000 долларов США в виде ежегодных премий за полис на 10 миллионов долларов. Чтобы защитить себя от угрозы убытка в размере 10 миллионов долларов, страховая компания может уступить 15 000 долларов годовой премии перестраховщику, который согласится покрыть 5 миллионов долларов потенциального убытка.

## Окончательное страхование чистых убытков и ответственности

В страховании ответственности окончательный чистый убыток представляет собой сумму, фактически уплаченную или подлежащую уплате при урегулировании претензии, по которой несет ответственность перестраховщик (включая или исключая расходы на защиту), после вычетов на возмещение и определенное указанное перестрахование.

На языке договора страхования ответственности окончательный чистый убыток часто описывается как «общая сумма, которую застрахованный или его базовые страховщики, согласно графику, или оба они обязаны выплатить по причине телесных повреждений… и должны также включать… расходы на врачей, адвокатов, медсестер, следователей и других лиц, а также для судебных разбирательств, урегулирования, урегулирования и расследования претензий и исков, которые оплачиваются как следствие любого происшествия, покрываемого настоящим».

## Окончательный чистый убыток и перестрахование

В перестраховании окончательный чистый убыток относится к единице убытка, к которой применяется [перестрахование](/reinsurance),. как это определено в договоре перестрахования. Другими словами, валовой убыток за вычетом любых возмещений от другого перестрахования, которые уменьшают убыток по рассматриваемому договору.

