---
keywords: Investing,Etfs
title: Ультра ETF
description: Ultra ETF — это класс биржевых фондов (ETF), которые используют кредитное плечо, чтобы увеличить доходность установленного эталона.
---

# Ультра ETF
## Что такое ультра ETF?

Ультра ETF — это класс [биржевых фондов](/etf) (ETF), который использует [кредитное плечо](/leverage),. чтобы увеличить доходность установленного эталона. С момента своего первого появления на рынке в 2006 году ультра-ETF расширились и теперь включают в себя различные ETF с базовыми ориентирами, начиная от широких рыночных индексов, таких как S&P 500 и Russell 2000, и заканчивая конкретными секторами, такими как технологии, здравоохранение и основные материалы.

Ultra ETF также известны как [ETF с кредитным плечом](/leveraged-etf) или фонды с заемным капиталом.

## Понимание Ultra ETF

ETF — это фонды, инвестирующие в корзину [ценных](/security) [бумаг](/security) из [индекса](/index),. который они отслеживают. Как правило, они стремятся достичь той же доходности, что и их эталон, путем воспроизведения его активов, предлагая инвесторам возможность имитировать работу более широкого фондового рынка или, в других случаях, получить полное представление о конкретном секторе или тенденции.

Традиционный биржевой фонд обычно отслеживает ценные бумаги в своем базовом индексе на индивидуальной основе, а это означает, что если, например, S&P движется на 1 процент, S&P ETF также будет двигаться на 1 процент. Альтернативные, часто называемые ультра-ETF, стремятся быть более агрессивными. Эти рыночные ценные бумаги используют [производные финансовые инструменты](/derivative) и долговые обязательства для увеличения доходности, предлагая удвоить, утроить или более [длинную](/long) или короткую доходность данного базового индекса.

> ### Важно:

> Использование заемных средств — это стратегия инвестирования, которая включает использование заемных средств для покупки опционов и фьючерсов с целью увеличения влияния колебаний цен.

>

Повышенная дневная [волатильность](/volatility) является одновременно и самым большим преимуществом, и самой большой опасностью ультра-ETF. Они лучше всего подходят для краткосрочных стратегий инвестирования или быстрой торговли, чтобы максимизировать данную ставку на рынке — из-за высокого риска и высокой стоимости структуры ультра-ETF они редко используются в качестве долгосрочных инвестиций.

Согласно [проспектам](/prospectus) для этих фондов, ультра-ETF могут не достичь удвоенной или более доходности эталона во время [флэтовых](/flat) [рынков](/prospectus). Долгосрочная доходность также может отличаться от желаемой цели. Единственная цель ультра-ETF состоит в том, чтобы увеличить ежедневную доходность — цель, которую они довольно точно преуспели за короткое время, которое они могут проанализировать.

## Преимущества Ultra ETF

Если инвестор убежден, скажем, в том, что S&P 500 вот-вот вырастет, он, вероятно, захочет изучить способы заработать как можно больше денег на этом убеждении. Ультра ETF может удовлетворить эти потребности, не неся дополнительных расходов и стресса, связанных с [маржинальной торговлей](/marginaccount) — процессом, при котором брокер ссужает деньги клиенту, чтобы он или она мог купить акции или другие ценные бумаги с ценными бумагами, хранящимися в качестве залога [.](/collateral) заем.

Ультра-ETF могут быть полезны тактическим инвесторам, которым не хватает [капитала](/capital) или места для размещения в рамках диверсифицированного [портфеля](/portfolio). Например, они могут инвестировать 5 процентов своих портфелей в ультра-ETF и получить около 10 процентов вложений за счет доходности с использованием заемных средств.

## Ограничения Ultra ETF

Кредитное плечо — это палка о двух концах: оно может привести как к значительным прибылям, так и к значительным убыткам. Использование кредитного плеча увеличивает не только потенциал доходности этих ETF, но и [стандартное отклонение](/standarddeviation),. что делает эти инвестиции более рискованными, чем ETF без кредитного плеча, нацеленные на тот же индекс или стиль инвестирования. Другими словами, эти автомобили не для среднего инвестора.

> Ультра-ETF представляют собой лишь небольшую часть всей вселенной ETF, на которую приходится около 59,26 млрд долларов США, или 3,9% от общего объема рынка ETF в размере 1,52 трлн долларов США по состоянию на второй квартал 2022 года.

>

Любой, кто хочет делать долгосрочные инвестиции, покупать и удерживать, также должен держаться подальше от ультра-ETF. Ежедневная ребалансировка и начисление [сложных процентов](/compounding) в сочетании с кредитным плечом со временем приведут к тому, что результаты инвестиций будут значительно отличаться от ожидаемых. Это связано с широким разбросом производительности, из-за которого стандартные показатели производительности, такие как среднее геометрическое, имеют ограниченное применение.

Потенциальные выплаты также могут быть значительно снижены из-за сборов. Из-за своей сложности и использования заемных средств ультра ETF имеют гораздо более высокие [коэффициенты расходов,](/expenseratio) чем стандартные ETF. Средняя комиссия для обычных ETF составляет примерно 0,5 процента, или 5 долларов США на каждую 1000 долларов США, вложенных в 2022 году. Ультра-ETF, с другой стороны, обычно имеют коэффициент расходов 1 процент или более.

## Особые соображения

Ultra ETF также позволяют инвесторам увеличить свою прибыль при [коротких позициях](/short) или ставках против базового индекса.

[Обратные](/inverse-etf) ультра-ETF или ультрашорты используют кредитное плечо, чтобы заработать дополнительные деньги, когда рынок падает в цене. При правильном использовании они позволяют опытным инвесторам [хеджировать](/hedge) существующие длинные позиции с помощью коротких позиций.

## Особенности

- Из-за высокорисковой и дорогостоящей структуры ультра-ETF они лучше всего подходят для стратегий быстрой торговли.

- Ultra ETF — это класс биржевых фондов (ETF), который использует кредитное плечо, чтобы увеличить доходность установленного эталона.

- Они используют производные финансовые инструменты и долговые обязательства, чтобы усилить влияние ценовых движений, предлагая удвоить, утроить или более долгосрочную или краткосрочную доходность данного базового индекса.

