---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Неаффилированные инвестиции
description: Неаффилированные инвестиции — это инвестиционные авуары страховой компании, которые она не контролирует и не имеет совместную собственность.
---

# Неаффилированные инвестиции
## Что такое неаффилированные инвестиции?

Неаффилированные инвестиции — это инвестиционные [авуары](/holdings) страховой компании, которые она не контролирует и не имеет совместную собственность. Неаффилированные инвестиции могут включать в себя акции, облигации, имущество и другие активы и часто раскрываются в [финансовых отчетах](/financial-statements) страховщиков.

## Понимание неаффилированных инвестиций

[Страховые компании](/mutual-insurance-company) используют доходы от своей [андеррайтинговой](/underwriting) деятельности различными способами.

Они откладывают средства в качестве [резервов на покрытие убытков](/loss-reserve) для покрытия обязательств, которые они могут понести от держателей полисов, предъявляющих претензии. Они платят комиссионные брокерам, которые открывают новый бизнес, и операционные расходы, такие как заработная плата, льготы и накладные расходы. Они также выделяют капитал для инвестирования в ценные бумаги с различной ликвидностью, стремясь увеличить отдачу от получаемых ими [премий](/insurance-premium).

Страховщикам необходимо быстро получить средства для покрытия [обязательств](/liability). В результате они часто делают краткосрочные инвестиции в высоколиквидные [активы](/liquidasset),. которые можно легко и быстро конвертировать в наличные деньги, наряду с более долгосрочными активами, которые могут предложить более высокую доходность.

В зависимости от типа заключенного страхового полиса ответственность страховщика может длиться от нескольких месяцев до нескольких лет. [Краткосрочные активы](/shortterm) считаются частью текущей [ликвидности страховщика](/liquidity),. которая используется для покрытия полисов, срок действия которых составляет менее года .

> ### Важно

> Ассортимент активов со временем меняется в зависимости от экономики и отраслевых факторов, а также зависит от того, на чем специализируется страховая компания: например, страховые компании обычно имеют долгосрочные обязательства, что позволяет им инвестировать больше в более долгосрочные активы. .

>

## История неаффилированных инвестиций

Исторически сложилось так, что страховщики обычно инвестировали в традиционные [классы активов](/assetclasses),. предлагающие стабильную доходность, такие как государственные облигации. Этот подход усложнился после финансового кризиса. Теперь, когда сверхнизкие [процентные ставки](/interestrate) стали обычным явлением, страховщики были вынуждены расширить свои сети, чтобы обеспечить достойную прибыль.

В большинстве случаев это привело к переходу к альтернативным инвестициям, включая [прямые инвестиции](/privateequity) и структурированное финансирование, например ценные бумаги с ипотечным [покрытием](/rmbs) (RMBS).

Поскольку эти типы [нетрадиционных инвестиций](/alternative_investment),. как правило, более сложны, все большее число страховых компаний начали [передавать](/outsourcing) инвестиционные решения на аутсорсинг специализированным фирмам по управлению инвестициями. Это особенно характерно для небольших страховых компаний, у которых, как правило, меньше ресурсов для эффективного управления портфелями самостоятельно.

> ### 51%

> По данным Национальной ассоциации уполномоченных по страхованию (NAIC), в 2019 году охота за прибылью и переход к более сложным, нетрадиционным инвестициям привели к тому, что около половины всех страховых компаний США передали на аутсорсинг независимого управляющего инвестициями .

>

## Особые соображения

Страховщики обязаны периодически отчитываться о своих финансовых результатах перед государственными страховыми регуляторами. Эти регулирующие органы рассматривают [коэффициенты ликвидности](/liquidityratios),. чтобы определить, насколько быстро страховщик сможет заплатить по своим обязательствам перед страхователями, а также установить, могут ли инвестиционные стратегии и активы страховщика представлять угрозу его [платежеспособности](/solvency).

[Неаффилированные](/overall-liquidity-ratio) вложения включаются в коэффициент общей [ликвидности](/overall-liquidity-ratio),. однако в этом коэффициенте не учитываются аффилированные вложения. Однако они не учитываются при расчете [комбинированного коэффициента страховщика](/combinedratio). Это связано с тем, что комбинированный коэффициент учитывает отток денежных средств — коэффициент расходов, коэффициент убытков и корректировки убытков и коэффициент дивидендов — чтобы увидеть, сколько денег требуется для ведения бухгалтерского учета.

## Особенности

- Страховщики инвестируют в ценные бумаги различной ликвидности, стремясь увеличить доход от получаемых ими премий.

- Неаффилированные инвестиции - это инвестиционные холдинги страховой компании, которые она не контролирует и не имеет совместную собственность.

- Регулирующие органы периодически проверяют эти инвестиции, чтобы определить, подходят ли они и могут ли они представлять угрозу для платежеспособности.

- Им необходимо быстро получить средства для покрытия обязательств, поэтому они часто делают краткосрочные инвестиции в высоколиквидные активы.

