---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Разделение
description: Разделение — это процесс, при котором компания с несколькими направлениями бизнеса сохраняет основной бизнес, продавая дочерние компании, продуктовые линейки и/или активы.
---

# Разделение
## Что такое разделение?

Разделение — это процесс, посредством которого компания с несколькими различными направлениями бизнеса сохраняет основной бизнес при продаже, выделении или выделении активов, производственных линий, подразделений или [дочерних](/subsidiary) [компаний](/subsidiary).

Разделение осуществляется по разным причинам, но цель всегда состоит в том, чтобы создать более эффективную компанию или компании. Разделение может также относиться к предложению продуктов или услуг по отдельности, которые ранее были упакованы вместе.

## Как работает разделение

Решение о «разделении» может быть принято советом директоров или менеджерами компании. Совет [директоров](/boardoftrustees) может призвать к этому, если акции компании плохо работают, компании необходимо привлечь капитал и / или компания хочет распределить денежные средства среди [акционеров](/shareholder).

Разделение может помочь компании стать чистой игрой для [аналитиков](/analyst). Это означает сосредоточение внимания на основном предложении, которое можно легко сравнить с аналогами в отрасли для [сравнительного анализа](/benchmark). Это может улучшить охват аналитиков и цену акций.

Менеджмент может призвать к разделению, если считает, что результат поможет компании работать лучше. Когда совет директоров или менеджеры призывают к разделению, это часто повышает цену акций компании. Разделение может также произойти, когда одна компания покупает другую для своих наиболее ценных подразделений, но определяет, что она малопригодна для других аспектов бизнеса.

В некоторых случаях разделение не означает, что компания продала свою объединенную линейку продуктов, подразделение или дочернюю компанию. Это может означать, что он разделил операции на разные бизнесы, сохраняя при этом контроль над каждым бизнесом. Когда происходит такое разделение, у недавно созданных компаний обычно есть большие возможности для успеха в будущем.

> Отличным примером разделения продуктов является тенденция в сфере мобильных телефонов, когда мобильные телефоны и тарифные планы мобильных телефонов больше не объединяются.

>

## Преимущества разделения

Разделение продуктов может быть выгодным для компании, стремящейся расширить возможности для своих потребителей. Например, компания может предложить пакетные предложения по продуктам со скидкой, но не каждый потребитель получит выгоду от пакета. Компания решит разделить эти продукты, чтобы предоставить своей клиентской базе более широкий выбор товаров, отвечающих потребностям потребителя.

Когда клиент хочет меньше, чем пакетный пакет, компания может разделить пакет, чтобы удовлетворить потребности потребителя. Планирует ли компания запустить новое предложение или разделить упакованные продукты, она может увеличить доход, предлагая своим потребителям больше. Бизнес может продолжать экспериментировать со своими отдельными продуктами, продолжая при этом анализировать свой рынок на предмет недавно объединенных продуктов или новых предложений, основанных на потребностях клиентов.

Разделение ваших продуктов или услуг предлагает больше возможностей для вашей аудитории, разделяя их на несколько предложений, адаптированных для удовлетворения потребностей вашей аудитории. Это помогает бизнесу достигать различных потребителей, предлагая именно то, что они хотят. В некоторых случаях разделение также может увеличить доход.

## Пример разделения

Когда компания разделяется, она может сохранить значительную долю собственности в новой фирме (фирмах). В 2001 году Cisco отделила подразделение, которое стало Andiamo, но сохранила часть собственности, поскольку хотела участвовать в разработке новой [линейки продуктов](/product-line),. которая дала бы ей [конкурентное преимущество](/competitive_advantage).

## Особенности

- Если цена акций компании неудовлетворительна, совет директоров может призвать к разделению для привлечения капитала или распределения денежных средств среди акционеров, если они считают, что этот процесс поможет улучшить ее деятельность.

- Разделение может также относиться к раздельному предложению продуктов или услуг, которые ранее были упакованы вместе.

- Чтобы улучшить свою деятельность, компания может «расчлениться», продав активы, линейки продуктов, дочерние компании или подразделения.

