---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Невостребованных средств
description: Невостребованные средства – это деньги и/или иное имущество, собственника которого невозможно найти.
---

# Невостребованных средств
## Что такое невостребованные средства?

Невостребованными денежными средствами являются деньги и иное имущество, законный владелец которых не может быть установлен. Невостребованные средства обычно передаются правительству по истечении определенного периода времени. Чтобы потребовать средства или активы, назначенный владелец или бенефициар должен подать иск; если он принадлежит к имуществу, он может потребовать от истца доказать свои права на невостребованное имущество или средства.

## Понимание невостребованных средств

Существуют различные причины, по которым средства и активы остаются невостребованными. Например, налогоплательщику может быть причитается возмещение, но чек на возмещение стал невостребованным, поскольку налогоплательщик переехал, не обновив свой адрес в налоговом органе. [Крах банка](/bank-failure) может создать пул невостребованных средств, когда клиенты не знают о его закрытии или не знают, к кому обратиться, чтобы вернуть свои средства. Невостребованные [пенсии](/pensionplan) являются распространенным типом невостребованных средств, особенно когда компания закрывается и нет оперативной информации об управлении их пенсиями .

Невостребованное имущество по существу является имуществом, которое осталось невостребованным после окончания [периода покоя](/dormant-account). Период бездействия — это период времени между моментом, когда финансовое учреждение сообщает о счете или активе как невостребованном, и моментом, когда правительство считает, что этот счет или актив заброшен.﻿В большинстве штатов период бездействия составляет пять лет. Когда имущество официально определяется государством как [заброшенное](/abandoned-property) или невостребованное, оно подвергается процессу, известному как конфискация, когда государство принимает на себя право собственности на это имущество до тех пор, пока законный владелец не подаст иск .

Типы невостребованного имущества включают необналиченные чеки по заработной плате, бездействующие акции, средства суда, дивиденды, текущие и сберегательные счета и доходы от имущества. Когда имущественные счета остаются невостребованными, они передаются государству по причинам, которые могут включать смерть владельца счета, отказ от регистрации адреса пересылки после смены места жительства или просто забвение счета .

Невостребованное имущество не облагается налогом, пока оно оформлено как невостребованное; однако, когда оно будет [истребовано](/reclamation),. имущество может быть официально признано в качестве налогооблагаемого дохода. Некоторые невостребованные средства, такие как инвестиции из 401 (k) или IRA, могут быть возвращены без уплаты налогов.

## Пример невостребованных средств

Рассмотрим пример, в котором физическое лицо платит предполагаемые федеральные налоги в течение года, регистрирует свои налоги и требует, чтобы любой возврат был отправлен по почте на его домашний адрес; до обработки возврата он переезжает и не сообщает налоговому органу свой новый адрес. Возврат позже обрабатывается и отправляется по почте на его последний известный адрес. В целях предотвращения мошенничества корреспонденция и платежи от налоговых органов, как правило, не пересылаются. Из-за этой политики его недоставленный чек на возмещение был возвращен эмитенту и стал невостребованным фондом. Теперь налогоплательщик должен связаться с правительством, чтобы перевыпустить чек по правильному адресу.

2018 году штат Нью-Йорк получил 932 миллиона долларов дохода от невостребованного имущества.﻿Хотя это число выше среднего, сумма дохода, полученного штатами от неуместных счетов, может составить от 60 до 80 миллиардов долларов по всей стране, согласно новостным сообщениям﻿. Данные по штату Нью-Йорк показывают, что 70% невостребованных счетов содержат менее 100 долларов, но размер счета не ограничен. В 2019 году Техас вернул владельцам ранее невостребованного имущества более 308 миллионов долларов. Согласно статье, опубликованной Press Connects в 2017 году, 100 долларов США, но немногие из них могут сравниться с 32,8 миллионами долларов, заявленными жителем Коннектикута в 2012 году, выручкой от продажи акций .

## Проверка невостребованных средств

Правительства предлагают различные способы проверки невостребованных средств. Служба [внутренних доходов (](/irs) [IRS](/irs) ), например, позволяет налогоплательщикам проверять статус возмещения в режиме онлайн, а также предлагает горячую линию, по которой налогоплательщики могут позвонить. Поскольку онлайн-порталы возмещения проще и дешевле в обслуживании, чем телефонные системы, правительства могут подчеркнуть, что клиенты звонят только в том случае, если доставка платежа возмещения превышает разумное время (например, 21 день с момента получения).

В Соединенных Штатах у федерального правительства пока нет системы, позволяющей людям проверять невостребованные средства или имущество. Он также не ведет централизованную базу данных для мониторинга невостребованных средств на федеральном уровне и не имеет информации о невостребованных средствах по каждому штату. Частным лицам и предприятиям, ищущим невостребованные средства, вероятно, придется обращаться в соответствующие государственные органы, где могут существовать невостребованные средства или имущество.

Без ведома многих людей большинству, если не всем, государственным органам запрещено связываться с владельцами невостребованных средств/активов по телефону. Поскольку мошенники знают об этом ограничении, они могут попытаться обмануть общественность. В некоторых случаях, например, в случае невостребованных пенсий, находящихся в ведении [Корпорации по гарантированию пенсионных пособий (PBGC)](/pbgc),. имена лиц, которым причитаются деньги, публикуются в открытом доступе. Мошенник может связаться с этими людьми, выдающими себя за государственных служащих, и может предложить помощь в получении невостребованных средств за определенную плату. Важно знать, в какое официальное агентство обращаться для проверки средств и понимать, что большинству запрещено звонить физическим лицам по поводу их имущества. Ключевым индикатором того, что кто-то пытается обмануть, является его запрос на оплату, номер [социального страхования (SSN)](/ssn) или банковскую информацию.

Не все невостребованные средства поступают от правительства. У физических лиц могут оставаться неиспользованные деньги на подарочных картах, положительные остатки на счетах в банках и других финансовых учреждениях, а также неполученные [комиссионные](/commission) от предыдущих работодателей. Кроме того, бенефициары полисов страхования жизни и других инвестиций являются обычными претендентами на невостребованные средства. Предприятия, которые удерживают невостребованное имущество, обычно по закону обязаны попытаться найти владельца активов, но в случае неудачи от них может потребоваться [выкупить](/escheat) его правительству штата или местному правительству.

## Особенности

- Невостребованные средства - это те активы, местонахождение законного владельца которых невозможно.

- Государства установили процессы, в соответствии с которыми законные владельцы активов могут требовать возврата невостребованных средств.

- Обычно невостребованные средства и имущество передаются государству, в котором находятся активы, по истечении периода бездействия.

- При истребовании невостребованных средств, стоимость которых возросла, налоги могут быть начислены в то время как обычный доход.

