---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Оммер Блок
description: Блоки Ommer — это блоки, не выбранные сетью Ethereum для добавления в блокчейн. Узнайте больше о них и о том, что они делают для сети.
---

# Оммер Блок
## Что такое блок Ommer?

Сеть может одновременно создавать два блока. Когда это произойдет, один блок будет исключен. Этот оставшийся блок называется блоком оммера. В прошлом их называли блоками дяди, ссылаясь на семейные отношения, используемые для описания позиций блоков в блокчейне.

## Понимание блоков Ommer

В общедоступной цепочке блоков, такой как Ethereum и Bitcoin, важно использовать метод, который гарантирует, что данные в цепочке блоков проверяются и добавляются на основе консенсуса. Не менее важно не допустить изменения данных. Многие блокчейны используют для этого структуру данных, называемую деревом Меркла.

Дерево Меркла устанавливает наследственные отношения для блоков данных. Информация из предыдущих блоков включается в новые блоки, подобно ДНК, передаваемой между поколениями. Это создает концепцию родительского, родственного родителя, дочернего и родственного блоков, аналогичную графическому представлению генеалогического древа.

Вот как это работает: первый блок в дереве можно назвать блоком А. Следующий блок, созданный из блока А, будет считаться дочерним блоком А и будет включать в себя информацию блока А и свою собственную.

> Ethereum переходит от Proof-of-Work к консенсусу Proof-of-Stake. В соответствии с механизмом консенсуса Proof-of-Stake блоки ommer могут по-прежнему создаваться и получать вознаграждение за транзакции.

>

Этот блок можно назвать блоком B, но его можно представить как B~a~. B — это имя нового блока, а «a» относится к данным из родительского блока. Эти отношения родитель/потомок продолжаются по мере добавления новых блоков с информацией из каждого предыдущего блока. Это создает генеалогическое древо и блокчейн.

Теперь рассмотрим, были ли два блока проверены и созданы одновременно из B~a. Это блоки~C~ab~ и C~ab2,~ родственные блоки одного и того же родительского блока. В блокчейн можно добавить только один, поэтому сеть выбирает C~ab~. C~ab2~ — это форк оригинального блокчейна, но он не добавляется к нему и не проверяется. Наконец, в блокчейне добывается еще один блок, в котором хранится C~ab.~ Это блок D~cab.~ C~ab2 является братом~ родителя~ D~cab~, поэтому~ C~ab2~ является оммером. блокировать.

## Особые соображения

Эти потерянные блоки были, по сути, ошибками в коде — непреднамеренными и случайными побочными продуктами процесса майнинга. Однако Ethereum стимулировал майнеров блоков ommer по нескольким причинам:

- Чтобы позволить создавать больше блоков оммер как побочный продукт более короткого времени блока и ускорить сеть.

- Уменьшить централизацию стимулов для крупных майнинговых пулов. В этих пулах работают крупные майнинговые фермы, и они претендуют на большую часть вознаграждения за криптовалюту, оставляя немногое отдельным майнерам.

- Повысить безопасность сети, дополнив работу над основной цепочкой блоков, позволив включить работу, проделанную над блоками оммер.

Блоки Ommer целенаправленно включаются в блокчейн Ethereum с использованием протокола проверки механизма консенсуса Casper the Friendly GHOST (поддерево жадных самых тяжелых объектов). Когда форк блокчейна происходит из одновременно созданных блоков, правило консенсуса двух третей от сетевых валидаторов выбирает, какой блок использовать.

<!--7D655E4B296C31937FEB1522C669FA07-->

## Особенности

- Блоки Ommer похожи на биткойн-сироты, но имеют интегрированное использование, в отличие от своих биткойн-аналогов.

- Блоки Ommer создаются в блокчейне Ethereum, когда два блока создаются и отправляются в реестр примерно в одно и то же время. Только один может войти в реестр.

- Майнеры или валидаторы Эфириума получают вознаграждение за создание блоков оммер в системе Эфириума за счет комиссий за транзакции для оплаты своей работы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое блок Ommer (Uncle)?

Uncle block — это старое название блока оммера. Разработчики и сообщество Ethereum решили, что нет причин использовать гендерно-зависимые имена, поэтому они выбрали оммер в качестве нового имени.

### Какова ставка Оммера (дяди) Эфириума?

Скорость оммера (ранее ставка дяди) — это скорость, с которой сеть производит блоки оммера. Курс меняется ежедневно и зависит от количества совершенных транзакций.

### Что такое награда Ethereum Ommer (дядюшка)?

В соответствии с механизмом консенсуса Proof-of-Work вознаграждение за блоки ommer составляло небольшой процент от вознаграждения за блок плюс комиссия за транзакцию. Когда Ethereum перейдет на Proof-of-Stake, блоки ommer будут получать комиссию за транзакцию.

