---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Нетрадиционная нефть
description: Нетрадиционная нефть – это сырая нефть, которая была идентифицирована или извлечена с использованием новых методов.
---

# Нетрадиционная нефть
## Что такое нетрадиционная нефть?

В нефтегазовой отрасли термин «нетрадиционная нефть» относится к [сырой нефти](/crude-oil),. которая добывается с помощью методов, отличных от традиционной [добычи из вертикальной скважины](/verticalwell).

Примеры таких методов включают разработку [нефтеносных песков](/oilsand),. наклонно- [направленное бурение](/directional-drilling) и [гидравлический разрыв пласта](/hydraulic-fracturing) (известный в просторечии как « [фрекинг](/fracking) »), среди прочего. Сегодня нетрадиционная нефть становится все более распространенной благодаря новым технологическим разработкам, а также экономическим соображениям, что делает ее более рентабельной и прибыльной. Однако у некоторых людей есть опасения, что нетрадиционные методы добычи нефти могут нанести вред окружающей среде.

## Как работает нетрадиционная нефть

Есть две основные причины, по которым нетрадиционная нефть становится все более распространенной в последние годы. Первый связан с экономическим климатом, окружающим нефтедобывающую промышленность. Например, в периоды, когда цена на нефть относительно низка, компании сталкиваются с необходимостью разрабатывать новые технологические средства более эффективной добычи нефти.

На практике это означает повышение скорости и надежности оборудования, снижение зависимости от персонала за счет повышения автоматизации, разработку новых методов, которые полностью сокращают количество оборудования или персонала, или некоторую комбинацию вышеперечисленного. Все эти разработки могут привести к тому, что методы, используемые для добычи нефти, будут существенно отличаться от традиционных вертикальных скважин, используемых при обычной добыче нефти. Например, методы наклонно-направленного бурения позволили компаниям получить доступ к нескольким подземным запасам, используя одну вертикальную скважину, что в прошлом требовало нескольких вертикальных буровых площадок.

То же самое верно, когда цены на нефть постоянно высоки. В этих обстоятельствах запасы нефти, которые ранее считались слишком сложными для экономической эксплуатации, могут внезапно оказаться коммерчески жизнеспособными целями. Например, рост цен на нефть способствовал развитию методов, известных сейчас как гидроразрыв пласта, которые включают использование пара, газа и закачки химикатов для разрушения горных пород и извлечения содержащихся в них углеводородов.

В конечном счете кажется неизбежным, что растущий процент методов добычи нефти будет рассматриваться как «нетрадиционный» по историческим меркам. По мере того, как нефти становится все меньше и ей бросают вызов альтернативные источники энергии, такие как солнечная, ветровая и ядерная энергия, вполне вероятно, что методы добычи нефти будут продолжать меняться, и отрасль постоянно работает над повышением эффективности своих методов производства.

## Пример нетрадиционной нефти: гидроразрыв

Пожалуй, самым известным примером нетрадиционной добычи нефти является гидроразрыв пласта, впервые изобретенный в 1947 году инженерами Stanolind Oil and Gas Corporation. Основная предпосылка гидравлического разрыва пласта заключается в том, что можно создать новые доступные запасы нефти путем высвобождения углеводородов, захваченных в подземных горных породах.

Это делается путем закачки жидкости для гидроразрыва под высоким давлением в скважину, которая затем создает трещины в подземной горной породе. Образовавшаяся нефть, вытекающая из трещин, затем постепенно поднимается по скважине в направлении поверхности низкого давления. Движение нефти к поверхности дополнительно ускоряется за счет искусственного повышения давления внутри подземного резервуара, а также с использованием химических инъекций для регулирования вязкости нефти.

## Пример нетрадиционной нефти: нефтеносные пески

Другим примером являются [нефтеносные пески](/oilsand). Также известные как «битуминозные пески», они относятся к почве и каменному материалу, содержащему сырой [битум](/bitumen),. плотную, вязкую форму сырой нефти. Битум слишком густой, чтобы течь сам по себе, поэтому необходимы специальные методы экстракции. В результате извлечение пригодной для использования сырой нефти из нефтеносных песков является сложным и дорогостоящим методом добычи. Однако технологические достижения со временем сделали его менее дорогим, и когда цены на нефть на рынке высоки, этот тип нетрадиционного масла становится прибыльным.

Нефтеносные пески встречаются в основном в районах Атабаски, Колд-Лейк и Пис-Ривер в северной Альберте и Саскачеване, Канада, а также в районах Венесуэлы, Казахстана и России. Битум добывается и перерабатывается двумя способами: добычей и на месте.

## Особенности

- Однако все чаще технологические достижения, полученные за счет нетрадиционной добычи нефти, внедряются в основные методы добычи нефти, например, в случае методов наклонно-направленного бурения.

- Нетрадиционная нефть – это сырая нефть, добытая относительно новыми и/или сложными методами.

- Исторически нетрадиционная нефть ассоциировалась с периодами относительно высоких цен на нефть, когда более дорогостоящие методы могли быть экономически оправданы.

