---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Нестандартный денежный поток
description: Нетрадиционный денежный поток — это серия входящих и исходящих денежных потоков с течением времени, в которой происходит более одного изменения направления денежного потока.
---

# Нестандартный денежный поток
## Что такое нетрадиционный денежный поток?

Нетрадиционный денежный поток — это серия входящих и исходящих денежных потоков с течением времени, в которой происходит более одного изменения направления [денежного потока](/cashflow). Это контрастирует с [обычным денежным потоком](/conventional-cash-flow),. где есть только одно изменение направления денежного потока.

## Понимание нетрадиционного денежного потока

С точки зрения математических обозначений, где знак «-» обозначает отток, а «+» обозначает приток, нетрадиционный денежный поток может отображаться как -, +, +, +, -, + или, альтернативно, +, -, - , +, -, -. Это будет означать, что первый набор имеет чистый приток денежных средств, а второй набор имеет чистый отток денежных средств. Если бы первый набор представлял денежные потоки в первом финансовом квартале, а второй набор представлял денежные потоки во втором финансовом квартале, изменение направления денежных потоков указывало бы на нетрадиционный денежный поток для компании.

Денежные потоки моделируются для [чистой приведенной стоимости](/npv) (NPV) в анализе [дисконтированных денежных потоков](/dcf) (DCF) при составлении бюджета капиталовложений, чтобы помочь определить, будут ли оправданы первоначальные инвестиционные затраты на проект по сравнению с NPV будущих денежных потоков, генерируемых от проект.

Нетрадиционные денежные потоки труднее обрабатывать при анализе чистой приведенной стоимости, чем [обычные денежные потоки,](/conventional-cash-flow) поскольку они будут давать несколько [внутренних норм доходности](/irr) (IRR) в зависимости от количества изменений в направлении денежного потока.

В реальных ситуациях существует множество примеров нетрадиционных денежных потоков, особенно в крупных проектах, где периодическое обслуживание может потребовать огромных капиталовложений. Например, крупный проект по производству тепловой энергии, денежные потоки которого прогнозируются на 25-летний период, может иметь отток денежных средств в течение первых трех лет на этапе строительства, приток с четвертого по 15-й год, отток в 16-м году для планового ремонта. с последующим притоком до 25 года.

## Проблемы, связанные с нетрадиционным денежным потоком

Проект с обычным денежным потоком начинается с отрицательного денежного потока (период инвестирования), когда существует только один отток денежных средств — первоначальные инвестиции. За этим следуют последовательные периоды положительных денежных потоков, когда все денежные потоки являются притоками, то есть доходами от проекта.

Единая IRR может быть рассчитана для этого типа проекта, при этом IRR сравнивается с [пороговой ставкой компании,](/hurdlerate) чтобы определить экономическую привлекательность предполагаемого проекта. Однако, если в будущем проект будет подвержен другому набору отрицательных денежных потоков, будет две IRR, что вызовет неопределенность решения для руководства. Например, если IRR составляет 5 % и 15 %, а пороговая ставка равна 10 %, у руководства не будет достаточно уверенности для осуществления инвестиций.

## Особенности

- Нетрадиционный денежный поток — это изменение направления денежного потока компании с течением времени с входящего денежного потока на исходящий денежный поток или наоборот.

- Нестандартный денежный поток затрудняет составление бюджета капиталовложений, поскольку требует более одной внутренней нормы доходности (IRR).

- Большинство проектов имеют обычный денежный поток; один отток денежных средств, который является капиталовложением, а затем несколько притоков денежных средств, которые являются доходами.

