---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Недатированный выпуск
description: Недатированный выпуск — это государственная облигация, не имеющая даты погашения, в результате чего процентные платежи продолжаются на неограниченный срок.
---

# Недатированный выпуск
## Что такое недатированный выпуск?

Недатированный выпуск — это государственная облигация, не имеющая даты [погашения](/maturity),. в результате чего процентные платежи продолжаются на неограниченный срок.

## Понимание недатированной проблемы

С технической точки зрения, заранее установленный, согласованный срок, в течение которого по недатированному выпуску будут выплачиваться проценты, по сути, является «вечным». Недатированный выпуск может функционировать, с точки зрения держателя облигации, во многом как акция, приносящая [дивиденды](/dividend),. поскольку держатель будет продолжать получать процентные платежи на повторяющейся постоянной основе в течение длительного периода времени. По понятным причинам недатированные выпуски иногда также называют бессрочными облигациями или просто «преступниками».

Хотя правительство может выкупить недатированный выпуск, если оно того пожелает, оно обычно не использует эту возможность. Поскольку большинство существующих недатированных выпусков имеют очень низкие [купоны](/coupon),. стимулов для погашения практически нет. Недатированные выпуски рассматриваются как акции для всех практических целей из-за их бессрочного характера, а не как долговые обязательства. Однако одно отличие, которое отличает эти облигации от других форм капитала, заключается в том, что они поставляются без соответствующего права голоса, поэтому держатель не имеет влияния или контроля над организацией-эмитентом, связанной с голосованием.

Банки считают недатированные выпуски формой [капитала первого уровня](/tier1capital),. категории, которая включает в себя собственный капитал и раскрытые резервы. Это означает, что эти облигации помогают банкам выполнять свои требования к резервному капиталу.

Недатированные выпуски по-прежнему предлагаются в текущей финансовой ситуации, но они не так востребованы, как более популярные финансовые инструменты, такие как [муниципальные облигации](/municipalbond) или казначейские облигации.

## Недатированные выпуски в истории

Недатированные выпуски существуют уже давно. Многие финансовые историки отдают должное британскому правительству за создание концепции или, по крайней мере, за представление первых широко признанных примеров. Финансовые эксперты зафиксировали первый британский выпуск недатированных выпусков еще в 18 веке.

Возможно, самыми известными недатированными выпусками являются недатированные облигации или ценные бумаги правительства Великобритании [,](/gilts) также называемые ценными бумагами с золотым обрезом. До недавнего времени существовало восемь выпусков, некоторые из которых датировались 19 веком. Крупнейшим из этих выпусков в последнее время был военный заем с размером выпуска 1,9 миллиарда фунтов стерлингов и купонной ставкой 3,5 процента, который был выпущен в начале 20 века. Однако недатированные свинки теперь стали частью финансовой ностальгии в Великобритании. Последние оставшиеся недатированные облигации в портфеле Великобритании были погашены в июле 2015 года в рамках программы, инициированной канцлером Великобритании .

## Особенности

- Банки рассматривают недатированные выпуски как форму капитала первого уровня, поскольку они помогают банкам выполнять свои требования к резервному капиталу.

- Бессрочный выпуск может функционировать, с точки зрения держателя облигаций, во многом как акции, выплачивающие дивиденды.

- Недатированный выпуск – это государственная облигация, не имеющая даты погашения, в результате чего процентные платежи продолжаются на неопределенный срок.

