---
keywords: Investing,Stocks
title: Мало подписки
description: &amp;quot;Отсутствует подписка&amp;quot; относится к ситуации, в которой спрос на ценные бумаги IPO меньше, чем количество выпущенных акций, что также известно как «недоварка».
---

# Мало подписки
## Что недописано?

«Недоподписанный» относится к ситуации, в которой спрос на выпуск ценных бумаг, таких как [первичное публичное предложение](/ipo) (IPO) или другое размещение ценных бумаг, меньше, чем количество выпущенных акций. Предложения с недоподпиской часто связаны с завышением цен на ценные бумаги для продажи или из-за плохого маркетинга ценных бумаг для потенциальных инвесторов.

Эта ситуация также известна как «недостаточное бронирование» и может быть противопоставлена избыточной подписке, [когда](/oversubscribed) спрос на выпуск превышает его предложение.

## Понимание недоподписанных

Предложение считается недоподписанным, когда андеррайтер не может получить достаточный интерес к акциям для продажи. Поскольку в то время может не быть твердой цены предложения, покупатели обычно подписываются на определенное количество акций. Этот процесс позволяет андеррайтеру оценить спрос на предложение (так называемые «признаки заинтересованности») и определить, является ли данная цена справедливой.

Как правило, целью публичного размещения является продажа по той цене, по которой все выпущенные акции могут быть проданы инвесторам, и нет ни дефицита, ни избытка ценных бумаг. Если спрос слишком низкий, андеррайтер и эмитент могут снизить цену, чтобы привлечь больше подписчиков. Если спрос на публичное предложение больше, чем предложение ( [дефицит](/shortage) ), это означает, что могла быть назначена более высокая цена, и эмитент мог привлечь больше капитала. С другой стороны, если цена слишком высока, на выпуск подпишется недостаточное количество инвесторов, и компания-андеррайтер останется с акциями, которые она либо не сможет продать, либо должна будет продать по сниженной цене, понеся убытки.

## Факторы, которые могут вызвать недоподписку

Как только андеррайтер уверен, что он продаст все акции в предложении, он закрывает предложение. Затем он покупает у компании все акции (если предложение является гарантированным [)](/offering),. и эмитент получает выручку за вычетом комиссионных за андеррайтинг. Затем андеррайтеры продают акции подписчикам по цене размещения. Иногда, когда андеррайтеры не могут найти достаточно инвесторов для покупки акций IPO, они вынуждены покупать акции, которые не могут быть проданы населению (также известное как «поедание акций»).

Хотя андеррайтер может влиять на первоначальную цену ценных бумаг, он не имеет решающего голоса во всех действиях по продаже в первый день IPO. Как только подписчики начинают продавать на вторичном рынке, силы спроса и предложения на свободном рынке диктуют цену, и это также может повлиять на первоначальную цену продажи на IPO. Андеррайтеры обычно поддерживают вторичный рынок выпускаемых ими ценных бумаг, что означает, что они соглашаются покупать или продавать [ценные бумаги](/security) из своих собственных запасов, чтобы защитить цену ценных бумаг от чрезвычайной волатильности.

## Особенности

- Андербукинг также может возникнуть, если эмитент устанавливает слишком высокую цену размещения.

- Undersubscribed (недостаточно зарегистрированные) относится к выпуску ценных бумаг, спрос на которые не соответствует имеющемуся предложению.

- IPO с недостаточным объемом подписки обычно является негативным сигналом, поскольку свидетельствует о том, что люди не горят желанием инвестировать в акции компании или что они плохо продаются.

- Институциональные или аккредитованные инвесторы чаще всего имеют право подписаться на новый выпуск.

