---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Подпольная экономика
description: Теневая экономика описывает незаконные экономические операции, которые не соответствуют требованиям государственной отчетности.
---

# Подпольная экономика
## Что такое теневая экономика?

Под теневой экономикой понимаются экономические операции, которые считаются незаконными либо потому, что продаваемые товары или услуги являются незаконными по своей природе, либо потому, что транзакции не соответствуют требованиям государственной отчетности. Теневую экономику называют теневой экономикой, [черным рынком](/blackmarket) или неформальной экономикой.

## Понимание теневой экономики

Трудно точно измерить размер теневой экономики, потому что по своей природе они не подлежат государственному надзору; следовательно, экономическая деятельность не генерирует налоговые декларации и не отражается в официальных статистических отчетах; однако отслеживание исходящих расходов, даже если транзакции замаскированы, может дать представление о статистике. Другими словами, потраченные деньги — которые не учитываются в зарегистрированных транзакциях — теоретически отражают масштабы деятельности черного рынка.

По оценкам, в 2009 году американская теневая экономика достигла 1 триллиона долларов, что составляет примерно 8% [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) США; однако к 2013 году, в основном из-за долгосрочных последствий [финансового кризиса 2008 года](/financial-crisis) и вызванного им сокращения формальной экономики, теневые экономические расходы достигли примерно 2 триллионов долларов. Оценки разнятся, но исследования показывают, что теневая экономика США составляет от 11% до 12% ВВП, что составляет примерно 2,5 триллиона долларов в 2021 году.

## Глобальная теневая экономика

По сравнению с большинством других стран, теневая экономика Америки остается относительно неизменной, согласно выводам, опубликованным в исследовании [Международного валютного фонда 2018](/imf) года, в котором изучалась теневая экономическая деятельность 158 стран в период с 1991 по 2015 год. следует:

1. Среднее значение размера теневой экономики по всем странам составило 31,9%.

1. Странами с тремя крупнейшими теневыми экономиками были Зимбабве (60,6%), Боливия (62,3%) и Грузия (64,9%).

1. Тремя наименьшими теневыми экономиками были Австрия (8,9%), США (8,3%) и Швейцария (7,2%).

В зависимости от контекста влияние теневой экономики может варьироваться от вредного до полезного. Например, в развивающихся странах с крупной теневой экономикой несобранные налоговые поступления могут замедлить экономический рост и затруднить создание государственных программ; однако в других случаях участники теневой экономики, которые сохраняют доход, который обычно идет на налоги, могут повысить общую экономическую активность и стимулировать спрос.

Эта ситуация особенно актуальна для стран, где удержанные налоговые поступления были бы выкачаны [коррумпированными](/corruption) государственными чиновниками.

## Что считается «андеграундом»?

Список видов деятельности, считающихся теневыми экономическими операциями, варьируется в зависимости от законодательства конкретной юрисдикции. Например, в некоторых странах алкоголь запрещен, в то время как в других поощряются легальные пивоварни, винокурни и дистрибуция. Точно так же, хотя наркотики запрещены в большинстве стран, некоторые страны, а также все большее число штатов США легализовали продажу и употребление каннабиса.

В начале 1900-х годов мексиканские иммигранты привезли в Соединенные Штаты рекреационную марихуану. Во время Великой депрессии высокий уровень безработицы вызвал страх перед употреблением марихуаны, что (в сочетании с расистскими настроениями в то время) привело к исследованиям, связывающим марихуану с насильственными преступлениями.

Следовательно, к 1931 году 29 штатов США запретили этот препарат. Тем не менее, многие люди считали растение безвредным и продолжали покупать и продавать его нелегально. Последующие исследования опровергли идею о том, что марихуана связана с преступностью, заявив при этом, что этот наркотик не вызывает привыкания и не является воротами к другим наркотикам. Вместо этого, утверждают сторонники, марихуана оказалась терапевтически полезной при лечении таких болезней, как рак и СПИД.

По состоянию на 2022 год 37 штатов и округ Колумбия легализовали это растение для медицинского использования, которое теперь в изобилии присутствует в некоторых пищевых продуктах, а также во многих лекарствах для местного и перорального применения. По состоянию на 2022 год 18 штатов и округ Колумбия разрешают употребление каннабиса в немедицинских целях.

> IRS рассматривает деньги, полученные от присмотра за детьми, как налогооблагаемый доход от индивидуальной предпринимательской деятельности, и, если сумма превышает 400 долларов США за год (по состоянию на 2022 год), о ней необходимо сообщать при подаче налоговой декларации.

>

Между тем, по оценкам, 53,2% продаж сигарет в штате Нью-Йорк в 2018 году (последние данные) были осуществлены за счет подпольных экономических операций. Хотя табак является законным в Нью-Йорке, этот продукт облагается непомерным [налогом на грехи](/sin_tax),. и поэтому многие продажи остаются незарегистрированными или «под столом».

Все такие тайные сделки, в которых участники не сообщают о своих доходах IRS или государству, технически считаются теневой экономической деятельностью. Этот статус может применяться даже к няням, которые не сообщают о наличных деньгах, которые они прикарманили, увидев соседского ребенка на улице.

Другие основные примеры подпольной экономической деятельности включают необлагаемую налогом продажу физических товаров и контрабанду товаров в страну, чтобы избежать уплаты [пошлин](/duty) на границе. Операции по торговле людьми также включают в себя подпольную экономику, как и рынки материалов, защищенных авторским правом, исчезающих видов животных, предметов старины и незаконно добытых человеческих органов.

## Особенности

- Торговля незаконными наркотиками, торговля людьми, исчезающими видами, человеческими органами, древностями и украденными товарами являются примерами деятельности в теневой экономике.

- Элементы теневой экономики варьируются от страны к стране, от штата к штату, а в некоторых случаях и от муниципалитета к муниципалитету.

- Альтернативные названия теневой экономики включают теневую экономику, черный рынок и неформальную экономику.

- Хотя оценки разнятся, некоторые считают, что теневая экономика составляет от 11% до 12% валового внутреннего продукта (ВВП) США, или примерно от 2,25 до 2,5 трлн долларов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему люди занимаются теневой экономикой?

Существует множество причин, по которым люди занимаются теневой экономикой. Эти причины могут быть такими же простыми, как приобретение предметов, которые они не могут купить на законных основаниях, таких как запрещенные наркотики и оружие. Это также может быть связано с уклонением от налогов, трудового законодательства и административных документов.

### Каковы характеристики теневой экономики?

Подпольная экономика включает не только незаконную деятельность, такую как покупка и продажа запрещенных наркотиков или незаконная продажа оружия. Он также включает в себя любые незарегистрированные доходы, такие как оплата труда работников ресторана под столом или такие работы, как присмотр за детьми, о которых не сообщается. Точно так же любой бартер, не связанный с обменом наличными и о котором не сообщается, считается частью теневой экономики.

### В какой стране самая крупная теневая экономика?

Зимбабве имеет крупнейшую теневую экономику, примерно 60,6% ее экономики приходится на теневую деятельность. В Швейцарии самая маленькая теневая экономика, составляющая 7,2% ее экономики.

