---
keywords: Careers,Career Advice
title: Ассоциация андеррайтеров
description: Ассоциация андеррайтеров устанавливает и поддерживает профессиональные стандарты посредством информационно-пропагандистских инициатив и разработки программ для своих членов.
---

# Ассоциация андеррайтеров
## Что такое ассоциация андеррайтеров?

Ассоциация андеррайтеров — это отраслевая группа, занимающаяся поддержанием и обеспечением непрерывного образования и сетевых возможностей для людей, занимающихся андеррайтингом, как правило, в страховой отрасли. стороны, которые оценивают и берут на себя риск другой стороны в финансовой операции или инвестициях за вознаграждение. Эти ассоциации, как правило, являются [некоммерческими](/not-for-profit) организациями, финансируемыми за счет членских взносов.

## Понимание ассоциаций андеррайтеров

Ассоциация андеррайтеров предлагает своим членам различные услуги по профессиональному развитию. Обычно это обучающие онлайн-семинары, скидки на посещение профессиональных конференций, скидки на подписку на различные публикации и инструменты для развития бизнеса. В то время как андеррайтеры играют решающую роль во многих отраслях финансового мира, ассоциации, как правило, ориентированы на [страхование под руководством](/insurance-underwriter) [райтеров](/insurance-underwriter).

Как правило, региональные или национальные ассоциации андеррайтеров проводят информационно-разъяснительную работу на уровне штата и федерального правительства с целью продвижения интересов страховых специалистов. В этом смысле они похожи на другие профессиональные организации, такие как Американская медицинская ассоциация (АМА) для врачей, Национальная ассоциация юристов для юристов и Ассоциация современного языка для профессоров гуманитарных наук.

В США некоторые из крупнейших ассоциаций андеррайтеров включают Американскую ассоциацию групповых андеррайтеров (GUAA) для индустрии группового страхования; Национальная ассоциация страховщиков здоровья (NAHU) для индустрии медицинского страхования; и Общественная ассоциация андеррайтеров (CAU) для индустрии страхования недвижимости / имущества.

В Великобритании Международная ассоциация андеррайтинга (IUA) выступает от имени компаний по страхованию и перестрахованию авиационных и морских судов, а также имущества, а также компаний по страхованию от несчастных случаев. Их миссия, базирующаяся в Лондоне, с годами эволюционировала от того, когда они были в первую очередь организацией стратегического [лоббирования](/lobby),. до их современного приоритета по оказанию поддержки и услуг членам.

## Примеры работы ассоциаций андеррайтеров

Как и другие торговые или профессиональные организации, ассоциации андеррайтеров действуют на нескольких уровнях. Хотя они предоставляют своим членам образовательные и сетевые возможности, они также представляют свою область для государственных чиновников и политиков, выступая в качестве лоббистов и представителей по связям с общественностью.

### IUA и Brexit

Недавний пример ценности ассоциаций андеррайтеров в оказании помощи своим членам в меняющихся временах: ведущая роль, которую Международная ассоциация андеррайтеров (IUA) сыграла во время выхода Соединенного Королевства из Европейского Союза, также известного как [Brexit](/brexit).

В 2018 году IUA опубликовал руководящие принципы и образец пункта политического договора, чтобы помочь компаниям справиться с многочисленными неопределенностями, вызванными выходом Великобритании из ЕС и его последствиями для существующих сделок и соглашений. Это разъяснение IUA, получившее название «Оговорка о продлении контракта Brexit», было предназначено для того, чтобы помочь фирмам решить вопросы, связанные с выплатой требований, тем самым избегая сбоев, которые могут возникнуть в ходе перехода. В течение года было опубликовано еще несколько типовых статей.

Можно было предположить, что некоторые страховщики, которые полагались на паспорт финансовых услуг ЕС для ведения бизнеса с континентальной Европой, могут не получить лицензии на существующие контракты после того, как сделка Brexit будет окончательно заключена. Новый пункт, разработанный IUA, касается этого непреднамеренного последствия Brexit, тем самым позволяя британским страховщикам вести новую деловую деятельность на европейском континенте.

Пункт, опубликованный IUA, включает сопровождающий комментарий с изложением различных обстоятельств, в которых он может оказаться полезным. Хотя это положение в первую очередь предназначено для фирм, занимающихся первичным страхованием, оно также может применяться к [перестраховщикам](/reinsurer).

### NAHU и медицинское страхование

В 2019 году некоторые кандидаты, претендующие на звание кандидата от Демократической партии на президентских выборах 2020 года, в том числе Берни Сандерс и Элизабет Уоррен, предложили систему медицинского страхования с единым плательщиком для США, в просторечии известную как Medicare для всех. Существует несколько разных планов, но в основном все они заменяют частную страховку, которую американцы получают через своих работодателей или другие группы, на единую точку покупки, управляемую федеральным правительством.

Национальная ассоциация андеррайтеров здравоохранения «решительно выступает против всех форм здравоохранения с единым плательщиком» и создала веб-страницу для своих членов, чтобы научить их лоббировать такие планы. В дополнение к заявленной ими философии, согласно которой «когда свободный рынок и государственные программы работают вместе, [они] снижают стоимость медицинского обслуживания», они также выступают против изменений, которые могут негативно повлиять на роль и количество страховых компаний в США.

## Особенности

- Ассоциация андеррайтеров – это отраслевая группа профессионалов в области страхового андеррайтинга.

- Ассоциации андеррайтеров предлагают членам различные услуги профессионального развития, обучения и налаживания связей, а также специальные льготы для членов.

- Ассоциации андеррайтеров также проводят информационно-разъяснительную работу на уровне штата и федерального правительства с целью продвижения интересов страховых специалистов.

- Ассоциации андеррайтеров, как правило, являются некоммерческими организациями, финансируемыми за счет членских взносов.

