---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Штраф за недоплату
description: IRS взимает с налогоплательщика штраф за недоплату, если он не платит достаточно по своим налоговым обязательствам в течение года.
---

# Штраф за недоплату
Независимо от того, являетесь ли вы фрилансером или наемным работником, вы несете ответственность за уплату налогов в зависимости от вашего дохода. Вообще говоря, любой, кто зарабатывает больше, чем стандартный вычет для их налогового статуса, должен подать заявление.

У наемных и почасовых сотрудников или у тех, кто получает форму W-2, как правило, налоги вычитаются из их зарплаты. Любой, кто работает не по найму, получает форму 1099 или выставляет счета своим клиентам/клиентам, должен отправлять расчетные налоговые платежи каждый квартал. Однако бывают случаи, когда кто-то, возможно, не заплатил достаточно налогов и узнает об этом во время сезона подачи налоговых деклараций, когда уже слишком поздно. IRS взимает штраф за недоплату, когда возникает такая ситуация.

## Определение штрафа за недоплату

IRS взимает с налогоплательщика штраф за недоплату, если он не платит достаточно по своим налоговым обязательствам в течение года.

## Как работают штрафы за недоплату

Налоговая система США требует, чтобы физические лица платили налоги в течение всего года. Большинство физических лиц регулярно платят налоги, удерживая налог с заработной платы или производя ежеквартальные платежи.

Каждый налогоплательщик несет ответственность за определение того, сколько он должен заплатить, чтобы убедиться, что его налоговые обязательства покрыты, и он не подлежит штрафу за недоплату. Существуют инструменты, позволяющие убедиться, что налогоплательщик платит достаточно. IRS имеет инструмент оценки удержания налога, который поможет вам определить, сколько вы должны заплатить. Или вы можете заплатить ту же сумму налоговых обязательств за прошлый год или 90 процентов налоговых обязательств за текущий год. Имейте в виду, что для некоторых налогоплательщиков с высокими доходами, фермеров и рыбаков действуют особые правила.

Большинство налогоплательщиков могут избежать штрафа за недоплату, если они уплатили не менее 90 процентов причитающихся налогов или задолжали менее 1000 долларов США после подачи декларации. Ситуация усложняется, когда вы не получаете стабильного дохода в течение года. Если вам платят сезонно или у вас есть высокие и низкие месяцы, IRS предлагает годовой ваш доход, складывая, сколько вы зарабатываете за один год, разделив его на двенадцать и платя налог на основе рассчитанного среднемесячного значения.

Если вы все-таки недоплатили, во время подачи налоговой декларации вы узнаете, подаст ли специалист по налогам ваши налоги. В противном случае IRS отправит вам письмо с подробным описанием вашей недоплаты и суммы, которую вы должны.

## Как рассчитать штраф за недоплату

Если вы подадите налоговую декларацию и обнаружите, что заплатили меньше, чем должны, вам нужно будет использовать форму 1040, 1040A или форму 2210, чтобы определить сумму недоплаты. Штраф за недоплату рассчитывается исходя из:

- Сумма недоплаты.

- Временные рамки с момента, когда должна была быть произведена недоплата.

- Процентная ставка штрафа за недоплату, начиная с даты уплаты налогов. Процентные ставки могут изменяться ежеквартально. Текущая процентная ставка штрафа за недоплату равна федеральной краткосрочной ставке плюс три процентных пункта.

Некоторые налогоплательщики могут претендовать на исключение и избежать штрафа за недоплату. IRS может отменить штраф за недоплату в следующих случаях, если вы можете доказать, что это было разумной причиной, а не умышленным пренебрежением с вашей стороны:

- Вы вышли на пенсию (по достижении 62 лет) в налоговом году, в котором была произведена недоплата.

- Вы не смогли произвести достаточно платежей из-за непредвиденных обстоятельств, чрезвычайной ситуации, несчастного случая или стихийного бедствия, такого как пандемия коронавируса.

- Вы стали инвалидом в течение налогового года и, как следствие, недостаточно выполнили свои налоговые обязательства.

- Большая часть уплаченного вами подоходного налога была удержана в начале года.

## Пример штрафа за недоплату

Скажите, что вы неправильно оценили свои квартальные налоги или заявили слишком много вычетов по форме W-4, недоплатив налоги за год. Первое, что вы можете сделать, это представить вашему работодателю новую форму W-4 с меньшими вычетами, чтобы вы покрыли свои налоговые обязательства на следующий год. А пока вот что происходит, когда вы недоплачиваете налоги, на примере того, кто подает квартальные расчетные платежи.

При подаче налогов ваш бухгалтер определяет, что вы произвели следующие ежеквартальные платежи:

- 15 апреля: 2000 долларов США (100 процентов расчетной суммы налога к уплате)

- 15 июня: 2000 долларов США (100 процентов расчетного налога к уплате)

- 15 сентября: 2000 долларов США (100 процентов расчетной суммы налога к уплате)

- 18 января следующего года: 500 долларов США (предполагаемый налог к уплате составлял 2000 долларов США).

Ваш бухгалтер определил, что вы недоплатили налоги на 1500 долларов. К сожалению, вы не достигли порога недоплаты IRS в размере 1000 долларов США и теперь вам грозит штраф за недоплату. Кроме того, у вас не было разумных оснований для запроса отказа, таких как инвалидность, досрочный выход на пенсию или непредвиденные обстоятельства.

Вы можете подождать, пока после того, как вы подадите налоговую декларацию, IRS отправит вам письмо с подробным описанием суммы недоплаты. Однако причитающиеся проценты начали начисляться 18 января, когда должны были быть уплачены налоги. Ожидание еще месяца или около того письма от IRS увеличивает проценты, которые вы должны. Если сумма недоплаты является номинальной, это может быть наиболее надежным способом выполнить свои налоговые обязательства. Но если ваша недоплата значительна, дополнительные 3 процента штрафов могут быть значительными.

Вы выбираете расчет предполагаемого штрафа за недоплату, чтобы оплатить его сразу. Ваш бухгалтер использует форму 2210 для определения суммы штрафа. Поскольку вы подаете налоги в конце января, недоплата составляет менее одного месяца. Ваш бухгалтер рассчитывает:

- Федеральная краткосрочная ставка на квартал, которая составляет 14 процентов на январь.

- Добавляет 3 процента к этой ставке

Поскольку вы недоплатили 1500 долларов, вы уплачиваете налог на просроченную сумму плюс 3,14 процента в качестве штрафа за недоплату на общую сумму 1547,10 долларов.

## Особенности

- Как правило, штрафы за недоплату составляют около 0,5% от суммы недоплаты; они ограничены 25%.

- На недоплаченные налоги также начисляются проценты по ставке, ежегодно устанавливаемой IRS.

- Чтобы избежать штрафа за недоплату, физические лица должны уплатить либо 100% налога за прошлый год, либо 90% налога за этот год.

- Штраф за недоплату — это штраф, взимаемый IRS с налогоплательщиков, которые не платят достаточно расчетных налогов или имеют достаточное количество удержанных из заработной платы или платят с опозданием.

- Размер штрафа за недоплату рассчитывается исходя из суммы задолженности и срока просроченной выплаты.

