---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Стандарты андеррайтинга
description: Стандарты андеррайтинга - это руководящие принципы, установленные для обеспечения выдачи и обслуживания безопасных и надежных кредитов.
---

# Стандарты андеррайтинга
## Что такое стандарты андеррайтинга?

Стандарты андеррайтинга - это руководящие принципы, установленные для обеспечения выдачи и обслуживания безопасных и надежных кредитов.

Действующие стандарты андеррайтинга помогают установить ориентиры в отношении того, какая сумма [долга](/debt) может быть выдана человеку, условия кредита, сколько долга готова выдать конкретная компания и какие процентные ставки будут взиматься.

## Как работают стандарты андеррайтинга

Надежные стандарты андеррайтинга защищают финансовые учреждения от чрезмерных рисков, которые могут привести к убыткам. История показывает, что стандарты кредитования и андеррайтинга, как правило [, процикличны](/procyclical). По мере усиления конкурентного давления для роста кредита банки могут быть склонны к смягчению стандартов андеррайтинга для расширения кредитного портфеля с целью получения прибыли. По мере того как условия начинают ухудшаться, это смягчение стандартов андеррайтинга может привести к тому, что банки столкнутся с повышенным риском, за которым последует рост убытков и возможное ужесточение стандартов андеррайтинга.

Например, во время [финансового кризиса](/financial-crisis) 2008–2009 годов некоторые кредиторы снизили комиссию за досрочное погашение и предложили повышенную гибкость условий выдаваемых ими кредитов. Во время того же кризиса многие компании также ужесточили стандарты андеррайтинга (один из виновников спада).

## Требования к стандартам андеррайтинга

Решение об изменении условий кредитования и стандартов андеррайтинга финансового учреждения обычно является результатом решений, принимаемых [советом директоров](/boardofdirectors) и высшим руководством. В качестве альтернативы тонкие фактические изменения в политике могут быть результатом того, как стандарты и процедуры применяются на практике. В обоих случаях должны быть предприняты соответствующие шаги по управлению рисками для обеспечения надлежащей идентификации, мониторинга и контроля рисков, а также для того, чтобы стоимость кредита, условия или другие меры защиты от неисполнения соответствовали принимаемым рискам.

Исследование практики кредитования, проведенное Федеральной резервной системой, выявило шесть основных условий кредитования и стандарты андеррайтинга для поддержания строгой кредитной дисциплины и принятия разумных кредитных решений. Эти стандарты включают:

1. Официальная кредитная политика должна отражать склонность банка к риску, а также обеспечивать конкретные рекомендации и стандарты измерения, а также последовательный процесс утверждения и мониторинга исключений.

1. Формальные процессы утверждения кредита должны быть независимыми от функций линейного кредитования.

1. Следует использовать стандартизированные документы для утверждения кредита, которые способствуют последовательному финансовому анализу, оценке залога, поддержке поручителей и положениям ковенантов.

1. Используйте перспективные инструменты для оценки прогнозов и различных сценариев, которые фокусируются на ключевых факторах, определяющих эффективность.

1. Используйте системы оценки риска, которые точно оценивают количественные и качественные факторы для оценки кредитного риска в начале и в течение срока кредита.

1. Обеспечить поддержку информационных систем управления и кредиторов в процессе утверждения и постоянного мониторинга состава портфеля и рисковых позиций.

## Пример стандартов андеррайтинга

Федеральная [корпорация](/fdic) [по страхованию депозитов](/fdic) (FDIC) разработала собственные рекомендации по стандартам андеррайтинга кредитных карт. Согласно Федеральной корпорации страхования депозитов (FDIC), стандарты андеррайтинга помогают гарантировать, что кредитные карты, предлагаемые клиентам, соответствуют приемлемому уровню риска.

Некоторые из ключевых стандартов андеррайтинга, которые Федеральная корпорация страхования депозитов (FDIC) рекомендует для кредитных карт, включают:

- Оценка готовности заявителя к выплате и способности.

- Кредитная история и исполнение по прошлым и существующим обязательствам.

- Оценки доходов, таких как доход от самостоятельной занятости, доход от инвестиций и т. д.

- Рассмотрение совокупных кредитных отношений заемщика с банком.

## Особенности

- Федеральная корпорация по страхованию депозитов (FDIC) ранее опубликовала рекомендации по стандартам андеррайтинга, которые включают проверку кредитной истории и оценку источников дохода.

- Стандарты андеррайтинга помогают установить, сколько долга должно быть выпущено, сроки и процентные ставки.

- Стандарты андеррайтинга – это рекомендации, установленные банками и кредитными учреждениями для определения того, достоин ли заемщик кредита (т.е. кредита).

- Эти стандарты помогают защитить банки от чрезмерного риска и убытков.

