---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Доход от андеррайтинга
description: Доход от андеррайтинга – это прибыль, полученная страховщиком от андеррайтинговой деятельности. Это разница между собранными премиями и выплаченными премиями.
---

# Доход от андеррайтинга
## Что такое доход от андеррайтинга?

Доход от андеррайтинга – это прибыль, полученная страховщиком от [андеррайтинговой](/underwriting) деятельности за определенный период времени. Доход от андеррайтинга представляет собой разницу между [премиями](/premium),. собранными страховщиком по страховым полисам, и понесенными расходами и выплаченными претензиями. Огромные претензии и непропорциональные расходы могут привести страховщика к убыткам, а не к доходам от андеррайтинга. Уровень дохода от андеррайтинга является точным показателем эффективности андеррайтинговой деятельности страховщика.

## Понимание дохода от андеррайтинга

Когда [страховая](/insurance) компания выписывает страховой полис для нового клиента или продлевает полис для существующего клиента, она получает страховую премию в качестве оплаты. Это их доход. Расходы, связанные со страховой компанией, представляют собой обычные деловые расходы, а также деньги, выплачиваемые клиентам, когда они подают [страховое требование](/insurance_claim) в связи с несчастным случаем или другим подобным событием. Разница между выручкой и затратами, как и в любом бизнесе, является доходом, в данном случае доходом от андеррайтинга.

Доход страховщика от андеррайтинга может колебаться от квартала к кварталу, при этом стихийные бедствия и другие бедствия, такие как землетрясения, ураганы и пожары, приводят к огромным убыткам от андеррайтинга. Ураган Катрина, крупнейшая природная катастрофа в истории США, привел к убыткам от андеррайтинга в размере 2,8 млрд долларов для индустрии страхования имущества и страхования от несчастных случаев в США за первые девять месяцев 2005 года по сравнению с доходом от андеррайтинга в размере 3,4 млрд долларов за соответствующий период 2004 года.

Несмотря на экстремальные явления, такие как землетрясения и ураганы, доход от андеррайтинга является показателем того, насколько хорошо работает страховая компания. Если доход от андеррайтинга постоянно отрицательный, страховая компания не может вводить достаточно нового бизнеса (андеррайтинга новых полисов), чтобы получать больший доход.

И наоборот, это также может указывать на то, что разработанные им политики являются рискованными, что приводит к частым выплатам по претензиям. Это может пролить свет на тот факт, что анализ [рисков](/underwriting-risk),. который страховая компания проводит в отношении бизнеса или частного лица при заключении полиса, не является точным.

Для страховой компании важно найти баланс, потому что, если она постоянно выплачивает претензии больше, чем получает за счет андеррайтинга, это может привести к невозможности выплаты будущих претензий или [неплатежеспособности](/insolvency).

## Доход от андеррайтинга и доход от инвестиций

Доход от андеррайтинга рассчитывается как разница между полученными премиями страховой компании и ее расходами и претензиями. Например, если страховая компания собирает 50 миллионов долларов [страховых премий](/insurance-premium) в течение года и тратит 40 миллионов долларов на страховые претензии и связанные с ними расходы, ее доход от андеррайтинга составляет 10 миллионов долларов.

[Инвестиционный доход](/investmentincome),. тем временем, поступает от [прироста капитала](/capitalgain),. [дивидендов](/dividend) и других инвестиций, связанных с покупкой и продажей ценных бумаг.

При анализе страховой компании, включая руководство компании, важно, чтобы они не смотрели на общий доход или прибыль, а также фокусировались на доходах от андеррайтинга, чтобы определить, насколько хорошо бизнес работает в своей [основной](/coreearnings) деятельности.

## Доход от андеррайтинга и цикл андеррайтинга

Цикл [андеррайтинга](/underwriting-cycle) — это периодическое повышение и понижение дохода страховой отрасли от андеррайтинга. Источники этого цикла не совсем ясны; однако, поскольку колебания инвестиционного дохода незначительны, колебания дохода от андеррайтинга вызывают этот циклический рост и падение.

Количество банкротств страховых компаний пропорционально падению доходов от андеррайтинга. Значительное падение дохода от андеррайтинга может указывать на то, что базовые страховые полисы недооценены на рынке или что страховые компании выписывают более рискованные полисы, что приводит к убыткам.

Страховые компании с солидным доходом от андеррайтинга, как правило, более сильны в финансовом отношении, потому что им не нужно компенсировать плохие результаты, увеличивая свои риски на инвестиционной стороне бизнеса или подписывая более рискованные полисы.

## Особенности

- Если страховая компания может получать положительный доход от андеррайтинга, она находится в лучшем финансовом положении и ей не придется полагаться на инвестиционный доход или на заключение более рискованных полисов.

- Разница между премиями, собранными по страховым полисам, и деловыми расходами плюс выплаченные претензии является доходом от андеррайтинга.

- Доход от андеррайтинга может быть показателем того, сколько нового бизнеса вводит страховая компания или насколько хорошо ее процесс анализа рисков позволяет прогнозировать количество страховых требований, которые необходимо выплатить.

- Доход от андеррайтинга – это прибыль, полученная страховой компанией в ходе своей деятельности.

