---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Соглашение об андеррайтинге
description: Соглашение об андеррайтинге — это договор между андеррайтерским синдикатом инвестиционных банкиров и эмитентом нового предложения ценных бумаг.
---

# Соглашение об андеррайтинге
## Что такое соглашение об андеррайтинге?

Соглашение об андеррайтинге — это договор между группой инвестиционных банкиров, которые образуют группу или синдикат андеррайтинга, и корпорацией-эмитентом нового [выпуска ценных бумаг](/issue).

## Соглашение об андеррайтинге

Целью соглашения об андеррайтинге является обеспечение того, чтобы все игроки понимали свою ответственность в процессе, что сводит к минимуму потенциальный конфликт. Договор андеррайтинга также называется договором андеррайтинга.

Соглашение об андеррайтинге можно рассматривать как договор между корпорацией, выпускающей новый выпуск ценных бумаг, и группой андеррайтинга, которая соглашается покупать и перепродавать выпуск с целью получения прибыли.

Как упоминалось выше, договор обычно заключается между корпорацией, выпускающей новую ценную бумагу, и инвестиционными банкирами, образующими [синдикат](/underwriter-syndicate). Синдикат — это временная группа финансовых специалистов, созданная для проведения крупной финансовой операции, с которой было бы трудно справиться в одиночку.

Соглашение об андеррайтинге содержит детали сделки, включая обязательство группы андеррайтинга приобрести новый выпуск ценных бумаг, согласованную цену, первоначальную цену перепродажи и дату расчетов.

> Соглашение об андеррайтинге с максимальной эффективностью в основном используется при продаже ценных бумаг с высоким риском.

>

## Типы соглашений об андеррайтинге

Существует несколько различных видов соглашений об андеррайтинге: соглашение о твердых обязательствах, соглашение о максимальных усилиях, мини-максимальное соглашение, соглашение «все или ничего» и резервное соглашение.

- **Твердое обязательство**: При андеррайтинге с [твердыми обязательствами андеррайтер](/firmcommitment) гарантирует покупку всех ценных бумаг, предлагаемых эмитентом для продажи, независимо от того, могут ли они продать их инвесторам. Это наиболее желательное соглашение, потому что оно гарантирует сразу все деньги эмитента. Чем более востребовано предложение, тем больше вероятность того, что оно будет сделано на основе твердых обязательств. В твердом обязательстве андеррайтер рискует своими деньгами, если не может продать ценные бумаги инвесторам. Андеррайтинг предложения ценных бумаг на основе твердого обязательства подвергает андеррайтера значительному риску. Таким образом, андеррайтеры часто настаивают на включении в соглашение об андеррайтинге [пункта о рыночном ауте .](/marketoutclause) Этот пункт освобождает андеррайтера от обязанности покупать все ценные бумаги в случае, если произойдет изменение, которое ухудшит качество ценных бумаг. Плохие рыночные условия, однако, не являются квалификационным условием. Одним из примеров того, когда можно было бы применить пункт о выходе на рынок, является ситуация, когда эмитентом была биотехнологическая компания, а FDA только что отказало в одобрении нового препарата компании.

- **Наилучшие усилия**: В соглашении об андеррайтинге на основе [максимальных усилий андеррайтеры](/bestefforts) делают все возможное, чтобы продать все ценные бумаги, предлагаемые эмитентом, но андеррайтер не обязан покупать ценные бумаги за свой счет. Чем ниже спрос на задачу, тем выше вероятность того, что она будет выполнена с максимальной эффективностью. Любые непроданные акции или облигации в рамках андеррайтинга лучших усилий будут возвращены эмитенту.

- **Мини-макси**: Мини-макси-соглашение — это тип андеррайтинга с максимальной эффективностью, который не вступает в силу до тех пор, пока не будет продано минимальное количество ценных бумаг. После достижения минимума андеррайтер может продать ценные бумаги до максимальной суммы, указанной в условиях предложения. Все средства, полученные от инвесторов, хранятся на условном депонировании до завершения андеррайтинга. При невозможности достижения минимального количества ценных бумаг, указанного в размещении, размещение отменяется, а средства инвесторов возвращаются им.

- **Все или ничего**: при андеррайтинге «все или ничего» эмитент определяет, что он должен получить выручку от продажи всех ценных бумаг. Средства инвесторов хранятся на условном депонировании до тех пор, пока все ценные бумаги не будут проданы. Если все ценные бумаги проданы, выручка передается эмитенту. Если все ценные бумаги не проданы, выпуск аннулируется, а средства инвесторов возвращаются им.

- **Резервный андеррайтинг**: Резервный андеррайтинг используется в сочетании с предложением преимущественного права. Все [резервные андеррайтинги](/standbyunderwriting) осуществляются на основе твердых обязательств. Резервный андеррайтер соглашается приобрести любые акции, которые не приобретают текущие акционеры. Затем резервный андеррайтер будет перепродавать ценные бумаги населению.

## Особенности

- Существует несколько способов структурирования соглашения об андеррайтинге, включая, среди прочего, максимальные усилия и твердое обязательство.

- Соглашение об андеррайтинге заключается между синдикатом инвестиционных банкиров, образующих группу андеррайтинга, и корпорацией-эмитентом нового выпуска ценных бумаг.

- Соглашение гарантирует, что все участники понимают свою ответственность в процессе.

- В договоре указывается обязательство группы андеррайтеров приобрести новый выпуск ценных бумаг, согласованная цена, первоначальная цена перепродажи и дата расчетов.

