---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Недораспределенные накладные расходы
description: Недоиспользованные накладные расходы относятся к сумме фактических общепроизводственных затрат, которые не распределяются на единицы продукции.
---

# Недораспределенные накладные расходы
## Что такое недораспределенные накладные расходы?

Термин недоиспользованные накладные расходы относится к ситуации, которая возникает, когда [накладные](/overhead) расходы превышают то, что компания фактически закладывает в бюджет для ведения своей деятельности. Недоиспользованные накладные расходы обычно отражаются в балансе компании как расходы предоплаты и уравновешиваются путем внесения дебета в раздел себестоимости [проданных товаров](/cogs) (COGS) к концу года. Себестоимость проданных товаров – это [прямые затраты ,](/directcost) связанные с производством товаров, продаваемых компанией. Сумма недораспределенных накладных расходов называется неблагоприятным отклонением.

## Понимание недоиспользованных накладных расходов

Прежде чем рассматривать, как работают недораспределенные накладные расходы, важно определить накладные расходы. Термин накладные расходы используется для описания затрат, связанных с ведением бизнеса. В частности, это [расходы](/expense),. которые бизнес несет в своей повседневной деятельности, но которые не связаны напрямую с созданием продукта или услуги. Накладные расходы важны для бизнеса по ряду причин, включая составление бюджета и то, сколько взимать с клиентов, чтобы получить [прибыль](/profit).

Недоиспользованные накладные расходы возникают, когда в [бюджете](/budget) компании недостаточно средств для покрытия накладных расходов. Это означает, что заложенная в бюджет сумма меньше, чем сумма, которую бизнес фактически тратит на свою деятельность. Например, когда компания несет накладные расходы в размере 150 000 долларов США при бюджете всего в 100 000 долларов США, она имеет недоиспользованные накладные расходы в размере 50 000 долларов США. Это называется [неблагоприятным отклонением](/unfavorable-variance),. поскольку это означает, что запланированные затраты были ниже фактических затрат. Проще говоря, бизнес вышел за рамки бюджета, в результате чего стоимость проданных товаров превысила ожидаемую.

Как отмечалось выше, недоиспользованные накладные расходы отражаются в [балансе компании](/balancesheet) как [расходы предоплаты](/prepaidexpense) или краткосрочные активы. Эта дебетовая статья баланса должна быть зачтена в будущем. Чтобы согласовать это, бухгалтерия компании обычно вводит дебет к концу года в раздел себестоимости и кредит в раздел расходов будущих периодов.

[финансовой отчетности](/financial-statements) появляются недоиспользованные накладные расходы , это обычно не считается негативным событием. Скорее, аналитики и заинтересованные менеджеры ищут закономерности, которые могут указывать на изменения в бизнес-среде или [экономическом цикле](/economic-cycle). Если возникнут неблагоприятные отклонения или результаты — из-за того, что было произведено недостаточно продукта, чтобы покрыть все понесенные накладные расходы, — менеджеры в первую очередь будут искать веские причины. Это можно объяснить ожидаемыми сбоями в производстве, бизнесе или сезонными колебаниями.

> Первоначальная заранее определенная ставка накладных расходов рассчитывается путем деления предусмотренных в бюджете накладных расходов на предусмотренную в бюджете деятельность.

>

## Особые соображения

Анализ недоиспользованных накладных расходов приобретает большее значение для некоторых видов бизнеса, таких как [производство](/manufacturing). Часто в рамках стандартного финансового планирования и анализа (FP&A) тщательный анализ недоиспользованных накладных расходов может указать на значимые изменения в операционных и финансовых условиях. Они могут быть полезны при оценке решений по бюджетированию [капиталовложений](/capital) и распределении ограниченных ресурсов времени, денег и [человеческого капитала](/humancapital).

Достижения в электронной [инвентаризации](/inventory) и системах управления производством значительно облегчили бремя всесторонней оперативной отчетности, часто включающей недостаточный анализ накладных расходов. Эти усовершенствования позволяют менеджерам лучше оценивать ключевые операционные [показатели](/metrics).

## Недораспределенные накладные расходы и избыточные накладные расходы

Недоиспользованные накладные расходы противоположны избыточным накладным расходам. Перерасход накладных расходов возникает, когда понесенные расходы на самом деле меньше, чем то, что компания учитывает в своем бюджете. Это означает, что компания укладывается в бюджет и получает меньшую сумму накладных расходов в течение [отчетного периода](/accountingperiod).

Предприятия также должны учитывать чрезмерные накладные расходы. Это регистрируется в порядке, противоположном тому, как недоиспользованные накладные расходы указываются в балансовом отчете - сначала отмечается как [кредит](/credit) в разделе накладных расходов, который затем компенсируется кредитом в разделе себестоимости и [дебетом](/debit) в разделе накладных расходов к концу финансового года. .

## Особенности

- Эта цифра отражается в балансе компании как расходы будущих периодов или краткосрочные активы по дебету, затем компенсируется дебетом стоимости товаров, проданных до конца финансового года, и кредитом расходов будущих периодов.

- Недоиспользованные накладные расходы являются неблагоприятным отклонением, поскольку бизнес выходит за рамки бюджета.

- Недоиспользованные накладные расходы возникают, когда накладные расходы превышают то, что фактически заложено в бюджете компании.

- Обычно это не считается отрицательным, поскольку аналитики и менеджеры ищут закономерности, которые могут указывать на изменения в бизнес-среде или экономическом цикле.

