---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Неполное удержание
description: Неполное удержание — это когда вы не удерживаете достаточно денег из своей зарплаты, чтобы покрыть подоходный налог.
---

# Неполное удержание
## ЧТО ТАКОЕ Удержание

Неполное удержание — это термин, который относится к конкретной налоговой ситуации, в которой физическое лицо не удержало достаточную сумму налогов из своей заработной платы в течение года для покрытия суммы налогов, которые они должны уплатить.

## РАЗБИВКА

Неполное удержание — это термин, используемый для обозначения случая, когда физическое лицо удержало неадекватную сумму налогов из заработной платы или другого дохода в течение года для покрытия суммы, причитающейся налоговым органам. Само удержание относится к части заработной платы человека, которая вычитается из его или ее зарплаты для покрытия федеральных, государственных и местных налогов. IRS рассчитывает сумму федеральных налогов, удерживаемых из зарплаты человека, на основе дохода, семейного положения и выбор, сделанный налогоплательщиком в отношении количества заявленных иждивенцев и статуса подачи (супружеские пары должны решить, подавать ли декларацию совместно или по отдельности). Налогоплательщик также может принять решение об удержании дополнительных денег (например, для оплаты подработки, за которую налоги не взимаются автоматически). Аналогичным образом, если налогоплательщик рассчитывает претендовать на значительные вычеты по своим ежегодным налогам, может быть запрошено уменьшение удержания .

Уплата налогов на свой доход непосредственно из каждой зарплаты уменьшает сумму налогов, причитающихся при подаче годовой налоговой декларации . оставшийся баланс, когда они подают свои подоходные налоги. Кроме того, пеня может быть начислена, если налогоплательщик удержал существенную сумму. Чтобы избежать этого штрафа, необходимо уплатить не менее 90 процентов налогов, причитающихся в текущем году, или 100 процентов налогов, причитающихся за предыдущий год (налогоплательщики могут использовать меньшую цифру). Однако, даже если физическое лицо не соответствует этому порогу, все же можно избежать штрафа, если сумма неуплаченного налога составляет менее 1000 долларов США или если лицо не имело налоговых обязательств в предыдущем году .

## Почему человек предпочел бы утаить?

Некоторые люди намеренно выбирают занижение своих налогов. Например, налоговый орган может взять часть средств, которые были бы удержаны, и инвестировать ту же сумму. Если человек получает прибыль, он выходит вперед после уплаты подоходного налога. Однако важно помнить, что чрезмерное недоудержание может привести к штрафу. Кроме того, лицо, которое уменьшает свои удержания, намеренно требуя больше пособий, чем они имеют право в своей форме W-4, теоретически может быть обвинено в предоставлении ложной или мошеннической информации .

## Противоположность недоудержанию: переудержание и его преимущества

Налогоплательщик может также выбрать вариант, противоположный заниженному удержанию, и вместо этого удержать избыточный. Физическое лицо может добиться этого, удерживая больше, чем они, скорее всего, должны в подоходном налоге. Если физическое лицо удерживает чрезмерные суммы, оно получит возмещение налога после подачи декларации .

