---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: недостаточный вес
description: Низкий вес относится либо к фонду, владеющему меньшим количеством акций, чем содержится в эталонном индексе, либо к аналитику, ожидающему, что акции будут хуже.
---

# недостаточный вес
## Что такое недостаточный вес?

Недостаток веса относится к одной из двух ситуаций в отношении торговли и финансов. [Портфель с](/portfolio) недостаточным весом не содержит достаточного количества конкретной ценной бумаги по сравнению с весом этой ценной бумаги в базовом [эталонном](/benchmark) портфеле. Недостаток веса также может относиться к мнению аналитика относительно будущей эффективности ценной бумаги в сценариях, в которых ожидается, что она будет неэффективной.

## Понимание недостаточного веса

В то время как портфель с недостаточным весом можно определить с помощью простой математики, определив, какой процент портфеля направлен на конкретный актив, акции с недостаточным весом определяются на более гибких условиях на основе переменных, выбранных аналитиком, который делает определение.

## Портфели с недостаточным весом

Портфель с недостаточным весом возникает, когда процент или вес конкретной ценной бумаги в управляемом портфеле ниже, чем в эталонном портфеле. Например, если эталонный портфель содержал определенную ценную бумагу с весом 20 %, а портфель инвестора имел только 10 % веса этой ценной бумаги, он будет считаться недостаточным по рассматриваемой ценной бумаге.

Менеджер [портфеля](/portfoliomanager) может сделать [ценные бумаги](/security) менее весомыми, если он считает, что эти конкретные ценные бумаги будут хуже по сравнению с другими ценными бумагами в портфеле. Например, рассмотрим ценную бумагу в эталонном портфеле с весом 10%. Если менеджер считает, что ценная бумага будет работать хуже в течение определенного периода времени, он может присвоить ценной бумаге вес менее 10%, скажем, до 8%, на этот период. 2%, которые больше не направляются на эту ценную бумагу, могут быть распределены на другие ценные бумаги, которые имеют более позитивные перспективы, в надежде увеличить [ожидаемую доходность](/expectedreturn) всего портфеля.

## Недооцененные ожидания

[Аналитики](/analyst) могут считать ценную бумагу недооцененной, если ожидаемая доходность ниже [средней](/averagereturn) [доходности](/averagereturn) отрасли, сектора или рынка, выбранных в качестве точки сравнения. В этом контексте недостаточный вес похож на ожидание плохой работы и может быть основан на нескольких выбранных переменных, выбранных аналитиком, проводящим определение.

Для аналитика не существует установленных временных рамок или конкретных контрольных показателей, что приводит к отклонениям, основанным на мнении аналитика и точных переменных, выбранных в качестве точки сравнения. Это может привести к тому, что акции будут считаться недостаточными по сравнению с одним индексом, но не по сравнению с другим, что приведет к двум разным рекомендациям.

## Пример недостаточного веса

Инвесторы могут использовать концепцию недостаточного веса в широком масштабе, чтобы делать выводы о рынке и отдельных акциях. Например, согласно исследовательской записке UBS в мае 2017 года, хедж-фонды владеют наименьшим количеством акций Apple по сравнению с ее весом в индексах в то время, что делает их исторически недооцененными. Аналитики интерпретировали недооценку как означающую, что акции будут продолжать расти, поскольку управляющие фондами начали покупать их, чтобы наверстать упущенное.

