---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: Удостоверение малозастрахованного автомобилиста
description: Индоссамент автомобилиста с недостаточной страховкой — это тип дополнительной страховки, обычно приобретаемой как часть полиса автомобильного страхования.
---

# Удостоверение малозастрахованного автомобилиста
## Что такое одобрение автомобилиста с недостаточной страховкой?

В страховой отрасли одобрение автомобилиста с недостаточной страховкой - это тип дополнительной страховки, обычно приобретаемой как часть полиса автомобильного страхования. Его цель состоит в том, чтобы предоставить страхователю дополнительное покрытие в случае аварии, произошедшей по вине другого водителя, чей полис не покрывает полные расходы, связанные с аварией.

## Как работают одобрения автомобилистов с недостаточной страховкой

Водители приобретают [автострахование](/auto-insurance) по нескольким причинам, например, из-за риска повреждения их автомобиля в результате аварии, риска повреждения автомобиля другого человека или риска убийства или ранения другого человека. Но один риск, которым иногда пренебрегают водители, — это вероятность того, что они могут быть травмированы или повреждена их машина другим водителем, который не оформил надлежащую автостраховку.

В этом случае у страхователя может быть законный иск к виновному водителю, но он не сможет взыскать убытки. В конце концов, если у виновного водителя нет необходимых активов или страховки, он может просто объявить себя [банкротом](/bankruptcy),. и жертве почти ничего не останется.

Чтобы защититься от этого риска, водители могут приобретать одобрения автомобилистов с недостаточной страховкой в рамках своего полиса автострахования. Этот дополнительный страховой полис покрывает материальный ущерб, телесные повреждения страхователя, а также травмы застрахованных членов семьи или пассажиров. Если необходимо подать иск, [подтверждение](/endorsement) может покрыть разницу между покрытием, выплаченным страховкой виновного водителя, и полной причитающейся суммой.

В случае, когда у виновного водителя нет страховки и личного имущества для оплаты претензии, индоссамент покрывает всю сумму претензии до максимального уровня покрытия, указанного в полисе.

Во многих штатах по закону водители обязаны приобретать одобрения автомобилистов с недостаточной страховкой, хотя иногда это упоминается с использованием других терминов. В некоторых случаях это покрытие применяется только в том случае, если у виновного водителя вообще нет автостраховки, в отличие от покрытия разрыва между его покрытием и суммой претензии.

Хотя точные требования к страховке варьируются от штата к штату, обычно они длятся от шести до двенадцати месяцев и впоследствии могут быть продлены. Как и в случае с большинством страховых полисов, [страховые взносы ,](/insurance-premium) связанные с покрытием, будут варьироваться в зависимости от таких факторов, как возраст держателя полиса, годы вождения и история претензий.

## Реальный пример одобрения автомобилиста с недостаточной страховкой

Для иллюстрации рассмотрим ситуацию, когда водитель А попадает в аварию с водителем Б. Виновником в этом сценарии является водитель А, а полный ущерб, связанный с инцидентом, составляет 175 000 долларов. К сожалению, у водителя А есть страховка только на 100 000 долларов, но, к счастью, у водителя Б есть одобрение автомобилиста с недостаточной страховкой.

По этой причине страховка водителя А выплачивает 100 000 долларов из общей суммы в 175 000 долларов, тогда как страховка водителя Б выплачивает остаток в размере 75 000 долларов. Поскольку водитель B приобрел доверенность автомобилиста с недостаточной страховкой, он может получить полные 175 000 долларов и выздороветь.

## Особенности

- Одобрения автомобилистов с недостаточной страховкой являются обязательными во многих штатах и обычно длятся от шести до двенадцати месяцев.

- Индоссамент автомобилиста с недостаточной страховкой — это тип дополнительного автострахования.

- Он служит для защиты водителей от риска того, что, если они попадут в аварию, виновный водитель может не иметь достаточного покрытия для оплаты своего требования.

