---
keywords: Business,Company Profiles
title: Лаборатории андеррайтеров (UL)
description: Underwriters Laboratories (UL) — глобальная научная компания по безопасности, а также крупнейшая и старейшая независимая испытательная лаборатория в США.
---

# Лаборатории андеррайтеров (UL)
## Что такое Underwriters Laboratories?

Underwriters Laboratories (UL) — глобальная научная компания по безопасности, крупнейшая и старейшая независимая испытательная лаборатория в США. Underwriters Laboratories тестирует новейшие продукты и технологии на предмет безопасности, прежде чем они поступят на рынок по всему миру. Ежегодно он тестирует 22 миллиарда различных продуктов, от бытовой электроники, сигнализаций и оборудования для обеспечения безопасности до лазеров, медицинских устройств и робототехники.

Основанная в 1894 году, Underwriters Laboratories предлагает свои услуги в пяти стратегических областях: безопасность продукции, окружающая среда, жизнь и здоровье, университет и услуги по проверке.

В компании работает более 14 000 человек, проживающих в 40 странах мира. С 2021 года этими сотрудниками руководит генеральный директор Дженнифер Скэнлон. В 2012 году Underwriters Laboratories создала коммерческую дочернюю компанию UL LLC.

## Понимание Underwriters Laboratories (UL)

Underwriters Laboratories — некоммерческая организация, финансируемая за счет сборов, которые она взимает с производителей продукции, представляемой на сертификацию. UL взимает плату за первоначальный процесс оценки, а также текущую плату за последующее обслуживание. Хотя UL является прибыльным предприятием, эта прибыль отфильтровывается обратно в бизнес, поскольку прибыль не является заявленной целью компании.

Деятельность UL носит глобальный характер, ее клиенты находятся в более чем 143 странах. Ежегодно на продуктах появляется 22 миллиарда знаков UL, а 8,5 миллионов потребителей в Азии, Европе и Северной Америке ежегодно получают информацию о безопасности от UL.

### История Underwriters Laboratories

Начало Underwriters Laboratories можно проследить до широко посещаемой Всемирной выставки, проходившей в Чикаго в 1890 году. назначен пост в Бостонском совете пожарных страховщиков для оценки любых пожарных рисков в связи со всем новым строительством выставочных площадей.

На ярмарке Меррилл-младший знакомится со многими страховщиками и предлагает свою идею создания лаборатории электрических испытаний. [Страховщики согласны с тем, что это хорошая идея, и](/underwriter) Западный страховой союз и Чикагская ассоциация страховщиков предоставляют Мерриллу-младшему финансирование для создания того, что вскоре станет Электрическим бюро страховщиков.

В конце концов, это первое бюро стало Электрическим бюро Национального совета страховщиков пожарной охраны. Уже тогда она ставила своей миссией создание безопасных условий труда и жизни людей. В 1895 году организация наняла первых сотрудников.

Бюро официально работало с тремя штатными сотрудниками и годовым [бюджетом](/budget) в размере 3000 долл. США. В 1901 году организация официально стала Underwriters Laboratories и открыла штаб-квартиру в Иллинойсе.

Основатель Меррилл-младший стал менеджером UL, и был назначен новый президент Генри Клэй Эдди. В 1903 году UL начала устанавливать свой первый набор стандартов безопасности, начиная с оловянных противопожарных дверей.

## Особенности

- Underwriters Laboratories финансируется за счет грантов, лицензионных документов и сборов, взимаемых с производителей продукции, представляемой на сертификацию.

- UL – крупнейшая и старейшая независимая испытательная лаборатория в США, основанная в 1894 году.

- Underwriters Laboratories (UL) — глобальная некоммерческая научная компания по безопасности, в которой работает более 14 000 человек, проживающих в 40 странах.

