---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Группа андеррайтинга
description: Группа андеррайтинга — это группа инвесторов, которые объединяют ресурсы для скупки выпусков новых ценных бумаг, а затем перепродают их инвесторам.
---

# Группа андеррайтинга
## Что такое группа андеррайтинга?

Группа андеррайтинга – это временное объединение [инвестиционных](/investmentbanker) [банкиров](/investmentbanker) и брокеров-дилеров, желающих приобрести новый выпуск [ценных бумаг](/security) у эмитента с целью распределения выпуска среди инвесторов с прибылью. Группа андеррайтинга разделяет риск и способствует успешному распространению нового выпуска ценных бумаг после того, как выпуск станет публичным.

Группу андеррайтинга также называют группой закупок, распределительным синдикатом или синдикатом.

## Как работает группа андеррайтинга

Группа андеррайтинга управляет распространением нового выпуска ценных бумаг, например [акций одной компании](/stock) или [облигаций](/bond). Группа сначала покупает выпуск у фирмы по определенной цене, а затем продает его населению (в отличие от компании, продающей акции напрямую инвесторам). Затем группа андеррайтеров перепродает выпуск инвесторам, чтобы получить прибыль. .

Для компании-эмитента наличие группы андеррайтинга означает, что им платят авансом за выпускаемые ими акции. В результате значительная часть риска снимается с компании-эмитента и берется на себя группой андеррайтинга. Компании-эмитенту больше не нужно продавать свои акции напрямую инвесторам. Прибыль или убыток группы определяется тем, как новые акции ведут себя на рынке. (Если есть прибыль, это разница между ценой покупки и ценой перепродажи.) Эта разница также известна как спред андеррайтинга.

Временное объединение в группу андеррайтеров позволяет инвестиционным банкирам и учреждениям финансировать крупномасштабные покупки, которые были бы недоступны для одного банкира или учреждения. Однако, как только все ценные бумаги будут проданы [инвесторам](/investor),. у группы больше нет причин для существования. В этот момент группа андеррайтеров распускается, и отдельные банкиры и финансовые организации могут свободно объединяться в группы андеррайтеров для других, отдельных выпусков ценных бумаг.

В группе андеррайтеров обычно есть один ведущий андеррайтер. Ведущий андеррайтер отвечает за взаимодействие с регулирующими органами. Ведущий андеррайтер также может получить наибольшую часть выпуска для распределения.

## Андеррайтинг для инвестиционно-банковских услуг по сравнению с андеррайтингом для страхования

[Андеррайтинг](/underwriting) применяется как в инвестиционно-банковской сфере, так и в страховом секторе. Однако в этих разных отраслях это означает разные вещи; Группа андеррайтинга в инвестиционно-банковской сфере отличается от страховой.

В инвестиционном банкинге андеррайтинг — это процесс объединения с другими финансовыми организациями для покупки больших объемов выпускаемых новых ценных бумаг. После этого акции перепродаются или распределяются между инвесторами. Этот процесс является транзакционным; группы андеррайтеров собираются вместе на некоторое время, чтобы купить, а затем продать определенную ценную бумагу.

В страховой отрасли андеррайтинг — это процесс расчета риска и [выплат](/payout),. а также расчета затрат на приобретение страховки для различных объектов, ситуаций и организаций. Страховой андеррайтинг может осуществляться группой или отдельным лицом, а андеррайтинговая группа может существовать в течение длительных периодов времени и посредством нескольких контрактов и полисов с различными страхователями. Основная функция группы страховых андеррайтеров заключается не в объединении средств для покупки ценных бумаг, а в расчете риска и определении правильной ставки для страхового полиса.

## Особенности

- Затем группа андеррайтинга перепродает выпуск инвесторам с целью получения прибыли; прибыль называется андеррайтинговым спредом.

- Группа андеррайтинга – это временное объединение инвестиционных банкиров и брокеров-дилеров, которые желают приобрести новый выпуск ценных бумаг у эмитента с целью распределения выпуска среди инвесторов с прибылью.

- Группа сначала покупает выпуск у фирмы по определенной цене, а затем продает ее населению (в отличие от компании, которая продает акции напрямую инвесторам).

- Группа андеррайтинга разделяет риск и помогает в успешном размещении нового выпуска ценных бумаг после того, как выпуск станет публичным.

