---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Единый счет
description: Неразделенный счет — это соглашение между андеррайтерами о взятии на себя индивидуальной ответственности за любые непроданные акции первичного публичного предложения (IPO).
---

# Единый счет
## Что такое неделимый счет?

Неразделенный счет — это [первичное публичное предложение](/ipo) (IPO), для которого существует несколько [андеррайтеров](/underwriter),. каждый из которых берет на себя ответственность за размещение любых акций, которые остаются непроданными. То есть каждая фирма соглашается компенсировать потери, если другие андеррайтеры не смогут продать часть общего количества акций, которые им были выделены.

Этот тип счета иногда называют восточным счетом. Естественно, есть вариант, который называется вестерн-аккаунт.

## Общие сведения о неразделенных счетах

Когда компания готовится к IPO акций или облигаций, она передает ответственность за маркетинг своих акций одному или нескольким андеррайтерам. Это финансовые фирмы, которые управляют процессом подготовки IPO, вплоть до определения цены акций и их продажи. В число первых покупателей входят крупные финансовые учреждения и брокерские компании.

В неделимом или восточном счете один андеррайтер может нести ответственность за размещение 15% выпуска, в то время как другие берут на себя остальную часть. Если весь выпуск не будет размещен, то фирма, владеющая 15%, должна оказать содействие в размещении оставшейся части.

На [западном счете](/westernaccount) каждый андеррайтер берет на себя ответственность только за размещение назначенного ему процента акций. Доля ответственности распределяется между андеррайтерами в соответствии с размером их доли от общего количества доступных акций.

## Андеррайтинговые счета и соглашения

Андеррайтеры в инвестиционных брокерских компаниях принимают на себя значительный риск при управлении новыми выпусками облигаций или акций. Андеррайтер соглашается выплатить эмитенту определенную сумму денег авансом независимо от цены продажи, о которой идет речь.

Чтобы частично компенсировать этот риск, многие фирмы заключают соглашения о синдицировании, которые распределяют риски и выгоды от размещения нового выпуска. Большинство синдикатов управляется одной из фирм-участниц, и восточный счет является наиболее распространенным соглашением. И риски, и выгоды больше, чем с западными счетами. Андеррайтер, который участвует в восточном счете с консорциумом, может получать долю в процентах от прибыли, внося относительно небольшую сумму денег заранее.

## Условия Восточного соглашения

Андеррайтеры могут включить в соглашение пункт о выходе из рынка. Этот пункт освобождает андеррайтера от обязательства по покупке в случае развития событий, ухудшающих качество ценных бумаг или отрицательно влияющих на эмитента. Однако это положение ограничено в своем применении. Плохие рыночные условия или завышенные цены не учитываются.

Условия указаны в синдикатном соглашении, которое также называется [андеррайтинговым соглашением](/underwriting-agreement). В синдикатном соглашении подробно описывается структура вознаграждения. В дополнение к деньгам, которые член синдиката получает при продаже акций или облигаций, в соглашении указывается процентная доля акций или облигаций, которую каждый член синдиката обязуется продать.

Управляющий синдикатом может организовать андеррайтинг на основе западного или восточного счета. Типы соглашений об андеррайтинге различаются и включают соглашение о твердых обязательствах, соглашение о максимальной эффективности, соглашение о минимальных усилиях, соглашение «все или ничего» и [резервное соглашение](/standbyunderwriting).

## Особенности

- В западном аккаунте каждый андеррайтер берет на себя ответственность только за свою долю в общей сумме.

- В неделимом или восточном счете каждый андеррайтер берет на себя ответственность за продажу любых акций, которые остаются непроданными другими членами синдиката.

- Риски и потенциальные выгоды выше при неделимом счете.

- Восточный счет является наиболее распространенным соглашением, поскольку андеррайтер, участвующий в восточном счете в консорциуме, может получать долю в процентах от прибыли, внося при этом относительно небольшую сумму денег заранее.

- Андеррайтеры – это финансовые фирмы, которые управляют процессом подготовки IPO, вплоть до установления цены акций и их продажи.

