---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Неразделенная прибыль
description: Неразделенная прибыль относится к доходам за текущий и прошлые годы, которые не были переведены на счет излишков или распределены в качестве дивидендов.
---

# Неразделенная прибыль
## Что такое неразделенная прибыль?

Неразделенная прибыль относится к доходам за текущий и прошлые годы, которые не были переведены на счет излишков или распределены в качестве [дивидендов](/dividend) акционерам. Часто финансовые прибыли или излишки бюджета откладываются на отдельный счет, обозначаемый как счет излишков, предназначены для распределения в качестве дивидендов или назначаются для другой цели, например финансирования проекта.

По сути, неразделенная прибыль относится к корпоративным доходам, которые накапливаются в течение определенного периода времени, а не расходуются на другие цели.

## Понимание неделимой прибыли

Текущая прибыль может быть зачислена на счет нераспределенной прибыли и в конечном итоге будет либо распределена среди акционеров в виде дивидендов, либо будет храниться внутри компании в виде нераспределенной прибыли. Распределение дивидендов свидетельствует о сильной финансовой устойчивости компании, а нераспределенная прибыль может быть использована для дальнейшего роста в будущем. Желаемая стратегия может зависеть от суммы полученной прибыли и потенциала проектов по максимизации стоимости.

Неразделенная прибыль обычно отражает прибыль публичной компании после уплаты налогов. Поскольку неразделенная прибыль не предназначена для дивидендов, как средства на счете излишков, по крайней мере до тех пор, пока они не будут переведены на счет излишков, они учитываются как часть капитала компании. Неразделенную прибыль также можно рассматривать как общую прибыль компании, которая реинвестируется в компанию (если не выплачивается в виде дивидендов).

Это различие между счетом неразделенной прибыли банка и его счетом избыточного или избыточного фонда было четко признано Верховным судом Соединенных Штатов в 1925 году в деле **Эдвардс против Дугласа**. прибыль) обычно используется для обозначения счета, на котором прибыль учитывается более или менее временно, в отличие от счета, называемого излишком, на котором учитываются суммы, рассматриваемые как постоянный капитал и которые могут быть получены в результате платежей за акции сверх номинала. , или из прибыли, которая определенно предназначалась для использования в качестве капитала » .

## Пример неразделенной прибыли

Вопрос о том, считается ли неразделенная прибыль частью капитала или профицита банков, возник в 1964 году перед Федеральным резервным банком Далласа, который обсуждал, как считать это распределение денег.

Изучив постановление Верховного суда, тогдашний президент Федерального резервного банка Далласа заявил, что, по мнению Совета, «неразделенная прибыль не представляет собой «капитал», «основной капитал» или «излишек» для целей положения Закона о Федеральной резервной системе, в том числе те, которые ограничивают банки-члены в отношении ссуд аффилированным лицам, покупки инвестиционных ценных бумаг, инвестиций в банковские помещения, ссуд под залог акций или облигаций, депозитов в банках, не являющихся членами, и банковских акцептов, среди прочего».

## Особенности

- Текущая прибыль может быть отнесена на счет нераспределенной прибыли и в конечном итоге будет либо распределена среди акционеров в виде дивидендов, либо будет храниться внутри компании в виде нераспределенной прибыли.

- Неразделенная прибыль относится к доходам за текущий и прошлые годы, которые не были переведены на счет излишков или распределены в качестве дивидендов акционерам.

- Неразделенную прибыль также можно рассматривать как общую прибыль компании, которая реинвестируется в компанию.

