---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Нераскрытые запасы
description: Нераскрытые резервы могут возникать, когда банк взимает расходы, которые в конечном итоге не материализуются.
---

# Нераскрытые запасы
## Что такое нераскрытые резервы?

Нераскрытые резервы включают неопубликованные или «скрытые» резервы, которые могут не отображаться в публичных документах, например в [балансе,](/balancesheet) но, тем не менее, являются [реальными активами](/realasset) и рассматриваются как таковые большинством банковских учреждений.

[Банковские резервы](/bank-reserve) — это минимум наличности, который финансовые учреждения должны иметь в наличии. Федеральная резервная система (ФРС) устанавливает требования, чтобы гарантировать, что у банков достаточно денег для покрытия снятия средств.

## Понимание нераскрытых резервов

Нераскрытые резервы связаны с требованиями к капиталу в банковской сфере и обозначаются как [капитал 2-го уровня](/tier2capital). Уровень 2 определяется как второй или дополнительный уровень капитала банка и менее [ликвиден](/liquidasset),. чем капитал уровня 1.

Нераскрытые резервы включаются в капитал 2-го уровня и возникают за счет [резервов](/generalprovisions) или когда банк относит расходы на счет [прибылей и убытков](/plstatement). Эти статьи не раскрываются и не отображаются в публичных отчетах, таких как балансовый отчет. Капитал второго уровня, или дополнительный капитал, также включает в себя ряд важных и законных составляющих требования к капиталу банка. Обычно в расчет капитала 2-го уровня можно включить пять статей:

- Нераскрытые резервы

- [Резервы переоценки](/revaluationreserves)

- Общие [резервы на покрытие убытков по ссудам](/loanlossprovision)

- [Гибридные](/hybridsecurity) долговые и собственные инструменты капитала

- [Субординированный](/subordinateddebt) срочный долг

[Капитал первого уровня](/tier1capital),. также известный как [основной капитал](/tier1capital),. является более ликвидным и состоит из акционерного капитала и раскрытых резервов (например, [нераспределенной](/retainedearnings) [прибыли](/retainedearnings) ). Капитал первого уровня — это деньги, которые банк хранит в своих книгах, когда он осуществляет кредитование, инвестирование, торговлю или другие рискованные операции. Проще говоря, фонды уровня 1 поддерживают банки при покрытии убытков, чтобы не приходилось останавливать бизнес-функции.

Требования к капиталу уровня 1 и уровня 2 были в значительной степени стандартизированы в соглашении [Базель I](/basel_i),. выпущенном [Базельским комитетом по банковскому надзору](/baselcommittee),. и не затронуты соглашением Базель II. Национальные регулирующие органы большинства стран мира внедрили стандарты уровня 2 в местное законодательство. При расчете регулятивного капитала уровень 2 ограничен 100% капитала уровня 1 .

## Нераскрытые запасы Особые соображения

Значение предпочтительных или принимаемых форм капитала и залога возросло, особенно после [банковского кризиса](/financial-crisis) 2008 и 2009 годов. Стресс-тесты банков, которые проводились в ответ на многочисленные программы [помощи , финансируемые налогоплательщиками](/bailout),. показали, насколько неадекватными были некоторые активы и резервы во время кризиса. неустойчивые рынки Великой рецессии.

На практике нераскрытые резервы не являются обычным явлением, но принимаются некоторыми регулирующими органами, когда банк получил прибыль, но эта прибыль не отразилась в обычной нераспределенной прибыли или в общих резервах банка. Принятие надзорными органами банка нераскрытых резервов является вполне стандартным. Однако многие страны не принимают нераскрытые резервы в качестве концепции бухгалтерского учета или даже в качестве законной формы капитала.

## Особенности

- Нераскрытые резервы находятся в бухгалтерских книгах финансового учреждения, но «скрыты» от общественности и не указаны в финансовых отчетах.

- Нераскрытые резервы включаются в состав капитала 2-го уровня вместе с общими резервами на покрытие убытков и переоценки.

- В нормативно-правовой базе некоторых стран нераскрытые резервы не признаются в качестве активов.

