---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Незаработанная премия
description: Незаработанная премия – это премия, соответствующая оставшемуся периоду действия страхового полиса. Они пропорциональны неистекшей части страховки; незаработанные премии отражаются в балансе страховщика как обязательство.
---

# Незаработанная премия
## Что такое незаработанные премии?

Незаработанная премия – это сумма [премии](/premium),. соответствующая оставшемуся периоду действия [страхового](/insurance) полиса. Другими словами, это часть премии по полису, которая еще не «заработана» страховой компанией, потому что до истечения срока действия полиса еще есть время.

Незаработанные премии появляются как [обязательство](/liability) на [балансе страховщика,](/balancesheet) потому что они будут выплачены при аннулировании полиса.

Например, в конце первого года полностью предоплаченного пятилетнего страхового полиса со страховыми премиями в размере 2000 долларов в год страховщик заработал премию в размере 2000 долларов и имеет незаработанную премию в размере 8000 долларов.

## Понимание незаработанных премий

Незаработанная премия — это часть общей суммы премий страховщика, которая заранее собирается страховой компанией. Незаработанные страховые взносы могут подлежать возврату, если клиент прекращает страховое покрытие до истечения срока, на который распространяется страховой взнос. Незаработанная премия может быть возвращена, когда застрахованный предмет объявляется полностью утраченным и покрытие больше не требуется, или когда страховая компания отменяет покрытие.

Например, рассмотрим клиента, уплатившего [страховой взнос за автострахование](/auto-insurance) за год вперед, который переживает полное разрушение своего автомобиля через четыре месяца после начала страхового периода. Страховая компания удерживает одну треть годовой премии за предоставленное покрытие, а остальные две трети возвращает в качестве незаработанной премии.

Условия незаработанной премии регулируются положениями договора страхования. Положения должны соответствовать правилам, относящимся к области, где предлагается покрытие. Может потребоваться специальная формула для расчета суммы незаработанной премии.

Премия , уплачиваемая страхователем по договору страхования, не сразу признается страховщиком в качестве дохода [.](/insurance-premium) При определенных обстоятельствах страховая компания может не возвращать незаработанную премию.

Например, если страхователь сфальсифицировал информацию в заявлении на получение страхового покрытия, от поставщика может не требоваться возмещение какой-либо части заработанных или незаработанных собранных премий. Политики обычно определяют условия, которые должны быть выполнены при подаче заявки и получении незаработанной части премии.

Страховые компании могут не возвращать часть незаработанной премии, когда страхователь прекращает страховое покрытие без объяснения причин или по таким причинам, как получение аналогичного полиса у другого поставщика. Для страхователя лучше всего дождаться окончания периода покрытия последней уплаченной премии, прежде чем сменить страховую компанию.

Однако, если застрахованный может доказать, что поставщик не соблюдал условия, описанные в положениях полиса, любая неиспользованная часть премии должна быть возмещена.

## Незаработанная премия и заработанная премия

Незаработанная премия по страховому полису может быть противопоставлена [заработанной премии](/earnedpremium). Заработанная премия — это пропорциональная сумма заранее уплаченных премий, которая была «заработана» и теперь принадлежит страховщику. Сумма заработанной премии равна сумме всех премий, собранных страховой компанией за определенный период времени.

Другими словами, заработанная премия — это часть страховой премии, уплачиваемой за часть времени, в течение которого действовал страховой полис, но теперь срок его действия истек. Поскольку страховая компания покрыла риск в течение этого времени, теперь она может считать соответствующие страховые взносы, которые она получила от застрахованных, «заработанными».

## Пример незаработанной премии

Поскольку аннулирование полиса может означать возврат средств, незаработанные страховые взносы отражаются в балансе страховой компании как обязательства.

Например, 27 января страховая компания получает 600 долларов за покрытие с 1 февраля по 31 июля, но по состоянию на 31 января 600 долларов не были заработаны. Страховая компания регистрирует 600 долларов на своем счете наличности и сообщает 600 долларов в качестве текущих обязательств на своем счете незаработанных премий. По мере того, как компания получает премию, поставщик переводит заработанную сумму со счета обязательств на счет доходов в своем отчете о прибылях и убытках.

## Особенности

- Незаработанная премия – это часть премии по полису, которая еще не была «заработана» страховой компанией, поскольку до истечения срока действия полиса еще есть время.

- В определенных обстоятельствах страховая компания может не возвращать незаработанную премию.

- Положения договора страхования регулируют условия незаработанной премии.

