---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Неэкономичный рост
description: Неэкономичным является экономический рост, который приводит к негативным экологическим и социальным последствиям, которые делают его неустойчивым.
---

# Неэкономичный рост
## Что такое неэкономический рост

Неэкономический рост – это рост, который приводит к отрицательным [внешним](/externality) эффектам, снижающим общее качество жизни. Это также известно как неустойчивый рост, когда негативные социальные и экологические последствия перевешивают краткосрочную ценность дополнительной единицы роста, что делает его нерентабельным.

## Понимание неэкономического роста

Неэкономический рост происходит, когда предельные выгоды от производства большего количества товаров и растущей экономики перевешиваются негативными социальными и экологическими последствиями. Это стало символом веры в [экологическую](/environmental-economics) и [экологическую экономику](/greeneconomics),. хотя идея непродуктивного роста существует уже некоторое время.

Некоторые из его философии также были приняты инвесторами, заботящимися об изменении климата, в сфере [окружающей среды, социальной сферы и управления](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG), где крупные фонды благосостояния и фонды избавляются от запасов топлива. Социально сознательные инвесторы избегают акций ископаемого топлива и принимают другие этические инвестиционные решения, чтобы привести свою инвестиционную стратегию в соответствие со своими ценностями.

## Зеленые защищают причину неэкономичности

Концепция неэкономического роста и [устойчивого состояния экономики](/steady-state-economy) была популяризирована экономистом Всемирного банка Германом Дейли в конце 1990-х годов. Экологи, такие как активист-эколог Дэвид Судзуки, утверждают, что мировая экономика сейчас настолько велика, что общество больше не может безопасно притворяться, что оно работает в безграничной экосистеме.

Когда одна нация увеличивает производство, нанося ущерб окружающей среде, это создает негативные последствия, которые ощущает вся планета, с точки зрения утраты экосистемных услуг. Тот же принцип можно применить на уровне города, компании или даже собственного дома.

## Мрачный прогноз будущего глобального экономического роста?

Опасения по поводу возможного негативного воздействия роста на окружающую среду и общество побудили защитников окружающей среды и климатических активистов выступить за более низкие уровни экономического роста и использование ископаемого топлива для ограничения ущерба окружающей среде и климату. Экономисты-экологи считают, что мир уже прошел точку, когда рост стоит больше, чем он того стоит, и что нам нужно сосредоточиться на защите естественной среды обитания.

Организация Объединенных Наций приняла прогрессивную повестку дня для достижения «устойчивого экономического роста». Но даже этого недостаточно для «зеленых» экономистов, которые хотят выйти «за пределы роста» и найти альтернативные глобальные показатели [валовому внутреннему продукту](/gdp) (ВВП), которые, поскольку это денежная оценка, не делают различия между рыночными сделками, которые положительно влияют на устойчивое развитие. благополучие (например, покупка велосипедов, солнечных батарей или свежих продуктов) и те, которые ухудшают его (например, покупка газовых пожирателей, оружия или сигарет).

Сосредоточение внимания на ВВП означает, что экономическая политика автоматически направлена на рост и что нет различия между экономиками, которые подрывают важнейшие экосистемы, и теми, которые этого не делают.

## Особенности

- Фонды, которые инвестируют на основе экологических, социальных и управленческих критериев (ESG), стремятся привести свои портфели в соответствие с идеалом, согласно которому рост должен быть более устойчивым.

- Неэкономический рост происходит, когда предельные выгоды от растущей экономики перевешиваются негативными социальными и экологическими последствиями.

- Некоторые защитники окружающей среды считают, что последствия неэкономического роста можно устранить только за счет более низких темпов роста.

