---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Заявка на пособие по безработице
description: Заявка на пособие по безработице — это запрос, который человек делает правительству штата для получения временных выплат после того, как его уволили с работы.
---

# Заявка на пособие по безработице
## Что такое заявка на пособие по безработице?

Термин заявка на пособие по безработице относится к запросу о денежном пособии, сделанному человеком после того, как его уволили с работы. Претензии подаются через правительства штатов на временные выплаты после того, как люди теряют работу не по своей вине.

Министерство труда США (DOL) отслеживает количество еженедельных заявок на пособие по безработице. В нем представлены как сезонно скорректированные, так и не сезонно скорректированные количества претензий, а также перечислены увеличения или уменьшения на 1000 или более претензий по штатам. Эти данные публикуются в СМИ как показатель экономического здоровья страны и штата.

## Понимание заявок на пособие по безработице

Заявки на пособие по безработице выплачиваются из государственных фондов, которые собираются с работодателей в виде налога на страхование по безработице. Пособие по безработице выплачивается в течение ограниченного количества недель и предназначено для замены примерно половины предыдущей заработной платы работника. Большинство штатов предоставляют до 26 недель пособия для безработных.

Физические лица должны подавать заявки на пособие по безработице в программу UI в том штате, где они работали. Претензии могут быть поданы лично, через Интернет или по телефону в зависимости от штата. При подаче иска необходимо указать следующую информацию:

- ИНН

- Контакты

- Сведения о бывшем месте работы

Работники также должны соответствовать определенным критериям, чтобы иметь право на иски. Они должны быть настоящими сотрудниками компании, получающими формы W-2 в конце года, а не независимыми подрядчиками или фрилансерами. Они также должны быть [уволены,](/layoff) а не уволены или уволены за неправомерное поведение.

> Вы должны продемонстрировать, что активно ищете работу, чтобы продолжать получать пособие по безработице.

>

Начальная дата подачи заявления на пособие по безработице определяет год получения пособия, в течение которого заявители могут подавать еженедельные заявления, а также базовый период заявления. Базовый период определяет заработную плату, используемую для расчета недельных и максимальных сумм пособия, и в отношении которого работодатели будут нести потенциальные обязательства по [возврату](/chargeback) или [возмещению](/reimbursement) любых пособий, выплаченных заявителю. Только работодатели базового периода являются частью заявки на пособие по безработице. Работодатели, не работающие в базовый период, не несут такой ответственности.

## Особые соображения

Время подачи заявления на пособие по безработице очень важно. Рассмотрим, например, работодателя, который нанимает работника в марте и отпускает его через 30 дней.

Если заявитель подает первоначальный иск до 1 апреля, базовый период не будет включать ни первый квартал этого года (текущий квартал), ни четвертый квартал предыдущего года (запаздывающий квартал). Фактически он состоит из четвертого квартала года, предшествующего году, предшествующему текущему, и первых трех кварталов года, предшествующего текущему году. Однако, поскольку работодатель не сообщил о заработной плате в течение этого базового периода, он не будет иметь финансового участия в претензии.

То же самое применяется, если заявитель ждал до апреля, мая или июня, чтобы подать первоначальную претензию — в этом случае базовый период не будет включать второй квартал текущего года, первый квартал текущего года и будет состоять из четырех кварталы предыдущего года.

Если бывший сотрудник подает первоначальный иск после 30 июня текущего года, то работодатель может быть работодателем базового периода, но его ответственность за возврат средств будет ограничена, поскольку он выплатил заработную плату только за 30 дней.

## Заявки на пособие по безработице и COVID-19

Последствия пандемии COVID-19 отразились на мировом рынке труда. В результате миллионы людей оказались без работы. Федеральное правительство и правительство штатов вмешались, чтобы облегчить финансовое бремя, внедрив ряд программ, связанных с трудоустройством.

Закон о помощи, помощи и экономической безопасности в связи с коронавирусом (CARES) на сумму 2 трлн долларов и Закон о консолидированных ассигнованиях (CAA) на 2,3 трлн долларов, подписанные Дональдом Трампом в марте 2020 года и декабре 2020 года, и Американский план спасения, подписанный Джо Байденом в марте 2021 года, создали и расширены следующие программы:

- Федеральная компенсация по безработице в связи с пандемией (FPUC), которая предусматривала дополнительное еженедельное пособие в размере 600 долларов в дополнение к обычному [страхованию по безработице (UI)](/unemployment-insurance) до 31 июля 2020 г. и дополнительное пособие в размере 300 долларов США в дополнение к обычному страхованию по безработице в неделю после 26 декабря 2020 г., и заканчивается 14 марта 2021 г. или ранее.

- Пособие по безработице в связи с пандемией (PUA), которое расширило право на получение пособия по безработице для самозанятых, фрилансеров, независимых подрядчиков и работников, занятых неполный рабочий день, повлияло на пандемию.

- Экстренная компенсация по безработице в связи с пандемией (PEUC), которая позволяла работникам получать пособие по безработице в течение дополнительных 24 недель после того, как они исчерпали обычное пособие по безработице. Пособия были продлены еще на 13 недель (согласно Закону CARES) и еще на 24 недели (согласно Закону CAA), всего 53 недели, включая стандартные 26 недель безработицы.

Срок действия этих программ официально истек 5 сентября 2021 года. Имеющие право лица могут по-прежнему иметь право на получение государственных пособий по безработице, если они все еще являются безработными и в течение первых 26 недель их пособий.

IRS также объявила, что автоматически скорректирует налоговые декларации всех, кто подал заявление досрочно и задекларировал весь свой доход от безработицы за 2020 налоговый год.

## Особенности

- Работники, потерявшие работу не по своей вине, могут претендовать на пособие.

- Соответствующие критериям лица могут получать до 26 недель пособий при условии, что они подают регулярные заявления.

- Страхование по безработице оплачивается штатами, которые собирают средства с работодателей, а административные расходы покрываются федеральным правительством.

- Срок действия федеральных надбавок к пособиям по безработице для безработных во время пандемии COVID-19 истек 5 сентября 2021 года.

- Заявка на пособие по безработице — это заявление на получение денежного пособия, которое работник подает после увольнения или по другим причинам, на которые распространяется действие страховки, например, в связи с пандемией COVID-19.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означают заявки на пособие по безработице?

Заявки на пособие по безработице — это мера того, сколько людей не имеют работы в определенное время. Сообщается о двух разделах заявок на пособие по безработице — первоначальных и продолжающихся заявках на пособие по безработице. Первоначальные заявки на пособие по безработице предназначены для новых претендентов на пособие по безработице, а продолжающиеся заявки на пособие по безработице - для людей, которые продолжают получать пособия.

### В чем разница между безработным и безработным?

Безработные регистрируются как безработные только в том случае, если они активно ищут работу. Безработные не включаются в уровень безработицы. Рабочая сила состоит из занятых и безработных — те, кто не является ни занятыми, ни безработными, не считаются частью рабочей силы.

### Каков текущий уровень безработицы в Соединенных Штатах?

Текущий уровень безработицы в США составляет 3,6% по состоянию на май 2022 года.

