---
keywords: Investing,Commodities
title: Фонд природного газа США (UNG)
description: Фонд природного газа США (UNG) — это биржевой фонд, предназначенный для отслеживания процентных изменений цен на фьючерсы на природный газ.
---

# Фонд природного газа США (UNG)
## Что такое Фонд природного газа США (UNG)?

Фонд природного газа США (UNG) является [биржевым фондом](/etf) (ETF), заявленной целью которого является отслеживание движения цен на природный газ. Это крупнейший ETF природного газа, акции которого доступны на NYSE Arca. Фонд предоставляет доступ к инвестированию в природный газ без необходимости инвестировать во фьючерсный рынок, что является сложным и рискованным путем для обычного инвестора.

## Понимание Фонда природного газа США (UNG)

До того, как ETF получили широкое распространение, инвесторам приходилось вкладывать средства во фьючерсы, чтобы получить доступ к природному газу, что намного сложнее, чем покупка или продажа акций на бирже. С появлением ETF инвесторы получили возможность легко инвестировать в природный газ, не рискуя покупать или продавать фьючерсы. Он имеет экспозицию, подобную товарной, без прямых инвестиций в товар.

UNG — крупнейший ETF природного газа с фьючерсной базой. Его инвестиционная цель направлена на то, чтобы ежедневные процентные изменения стоимости [чистых активов](/nav) (NAV) отражали ежедневные процентные изменения цены природного газа, поставляемого в Генри Хаб, штат Луизиана. Это измеряется с помощью фьючерсных контрактов Henry Hub/природного газа на [NYMEX](/nymex). Henry Hub — крупнейший газовый хаб по объемам торгов и эталон для фьючерсов на газ в США.

### Падение цен

Цены на газ Henry Hub падали из-за сланцевого бума в США, что отразилось на результатах деятельности UNG. Управление энергетической информации США (EIA) считает, что цены вырастут во втором квартале 2020 года, поскольку добыча газа замедлится, а спрос на газ для нужд производства электроэнергии возрастет.

UNG инвестирует в основном во [фьючерсные](/futures) контракты на природный газ, а также в фьючерсы на природный газ, а также форварды и свопы. Инвестиции «обеспечены денежными средствами, их эквивалентами и [обязательствами правительства США](/federally-guaranteed-obligation) с оставшимся сроком погашения до двух лет».

Фонд природного газа США (UNG) был создан в апреле 2007 года компанией Victoria Bay Asset Management (теперь известной как United States Commodity Funds, LLC) и Американской фондовой биржей. Он управляется товарными фондами США.

## Снимок Фонда природного газа США (UNG)

По состоянию на 12 февраля 2020 г. UNG имеет следующий профиль:

- **Чистые активы**: 530,8 млн долларов США.

- **Средний объем**: 4 667 496

- **Коэффициент расходов**: 1,28%

- **Производительность за год**: -40%

- **Предыдущее закрытие**: 14.03

- **Лучшие активы**: фьючерсный контракт на природный газ от 20 января (48,5%); Казначейские векселя США (1,5%)

## Особенности

- Фонд природного газа США (UNG) — это ETF природного газа, целью которого является отслеживание процентных изменений фьючерсных контрактов на природный газ на NYMEX.

- ETF котируется на [NYSE Arca](/nyse-arca) и инвестирует в фьючерсы, свопы и форварды на природный газ. Это крупнейший ETF природного газа.

- Контракт на природный газ NYMEX — это фьючерс на природный газ Henry Hub, основной эталон природного газа в США.

- Показатели ETF были плохими, учитывая постоянное падение цен на Henry Hub, поскольку сланцевая промышленность США растет и оказывает негативное влияние на цены Henry Hub.

