---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: Единорог
description: Под единорогом в бизнесе понимается начинающая компания стоимостью более 1 миллиарда долларов. Читайте о ведущих компаниях-единорогах и о том, как инвестировать в единорогов.
---

# Единорог
## Что такое единорог?

Термин «единорог» относится к частной [стартап](/startup) -компании стоимостью более 1 миллиарда долларов. Он широко используется в индустрии венчурного капитала. Этот термин впервые популяризировала венчурный капиталист Эйлин Ли. Единороги очень редки и требуют инноваций. Из-за своего огромного размера инвесторы-единороги, как правило, являются частными инвесторами или венчурными капиталистами, что означает, что они недоступны для [розничных инвесторов](/retailinvestor). Хотя в этом нет необходимости, многие единороги прокладывают себе путь к тому, чтобы стать публичными. Этот термин также используется в сфере управления персоналом для описания

## Понимание единорогов

Единорог — это то, что большинство людей в финансовом мире называют стартапом, который находится в частной собственности и [оценивается](/valuation) более чем в 1 миллиард долларов. Достижение статуса единорога — редкий подвиг. Чтобы стать единорогом, компании должны иметь инновационную идею, четкое видение роста и надежный [бизнес-план](/business-plan),. а также действенный способ донести свое сообщение до венчурных капиталистов и частных инвесторов.

Есть несколько вариантов, которые есть у единорогов, когда дело доходит до их вариантов выхода, в том числе:

- Остается приватным. Основатели, которые хотят сохранить контроль, обычно держат своих единорогов в тайне. Но это ограничивает потенциал роста. И они часто должны найти способы [вернуть спонсорам их инвестиции](/returnoninvestment).

- Выход на публику. Компании получают доступ к капиталу, необходимому им для роста, с помощью [первичного публичного размещения акций](/ipo) (IPO). Некоторые руководители единорогов могут медлить с выводом своих компаний на биржу, потому что это означает [размывание](/dilution) собственности.

- Обращение к покупателю. Владельцы и руководители компаний могут достичь своих целей быстрее, чем если бы они оставались частными или становились публичными.

Термин был придуман Эйлин Ли, основательницей Cowboy Ventures в Пало-Альто, [фонда венчурного капитала на посевной стадии](/vcfund). Впервые она написала о них в своей статье «Добро пожаловать в клуб единорогов: учимся у стартапов на миллиард долларов», в которой она рассмотрела стартапы в области программного обеспечения, основанные в 2000-х годах, и подсчитала, что только 0,07% из них когда-либо достигают оценки в 1 миллиард долларов. По словам Ли, стартапы, достигшие этой отметки, настолько редки, что найти их так же сложно, как найти мифического единорога.

По словам Ли, первые единороги были основаны в 1990-х годах. Она отметила, что Alphabet (GOOG) — затем Google — был явным супер-единорогом группы с оценкой более 100 миллиардов долларов. Многие единороги родились в 2000-х годах, хотя Meta (META), ранее известная как Facebook, является единственным супер-единорогом десятилетия. Некоторые из других наиболее популярных единорогов, базирующихся в США, включают гиганта по совместному использованию жилья Airbnb, компанию по производству видеоигр Epic Games, а также финтех-компании Robinhood и SoFi.

> В то время как единороги — это стартапы с оценкой более 1 миллиарда долларов, компании с оценкой более 10 миллиардов долларов иногда называют декакорнами.

>

## Особые соображения

Этот термин используется не только в мире стартапов. Фактически, это также обычное слово, используемое для описания феномена найма в секторе [человеческих ресурсов](/humanresources) (HR).

Менеджеры по персоналу могут возлагать большие надежды на заполнение должности, что побуждает их искать кандидатов с более высокой квалификацией, необходимой для конкретной работы. По сути, они ищут единорогов, что создает огромный разрыв между их идеальным кандидатом и теми, кто находится в пуле доступных людей.

Например, фирма среднего размера может захотеть нанять кого-то с опытом в маркетинге, [социальных сетях](/social-media),. писательстве, продажах и управлении. И они могут искать кого-то, кто говорит на трех разных языках. Хотя может быть экономически выгодно нанять одного человека со всеми этими навыками вместо нескольких сотрудников для выполнения отдельных задач, это может оказаться слишком сложным для нового сотрудника и может привести к разочарованию.

## Оценки единорога

Ценность единорогов обычно зависит от того, как инвесторы и венчурные капиталисты считают, что они будут расти и развиваться, поэтому все сводится к долгосрочному [прогнозированию](/forecasting). Это означает, что их оценки не имеют ничего общего с их финансовыми показателями. На самом деле, многие из этих компаний редко получают прибыль, когда только начинают работать.

[инвесторы](/investor) и капиталисты могут столкнуться с некоторыми препятствиями. Если в отрасли нет других конкурентов, что делает стартап первым в своем роде, может не быть другой бизнес-модели, с которой можно было бы сравнивать, что делает этот процесс несколько сложным.

## Единороги и венчурное инвестирование

После публикации статьи Ли слово «единорог» стало широко использоваться для обозначения стартапов в секторах технологий, мобильных технологий и информационных технологий — обычно на пересечении всех трех — с очень высокими оценками, сомнительно поддерживаемыми их фундаментальными финансами.

Партнер Benchmark Capital Билл Герли написал о разнице между привлечением частного капитала на поздней стадии и IPO в своем блоге, заявив, что «беспрецедентное количество частных компаний привлекло финансирование на сумму более 1 миллиарда долларов» с 2010-х годов, и что «позднее сценические инвесторы, отчаянно боящиеся упустить возможность приобрести пакеты акций в возможных компаниях-«единорогах», по сути, отказались от своего традиционного анализа рисков».

Вопрос о том, являются ли единороги технологического сектора повторным раздуванием [пузыря доткомов](/dotcom-bubble) конца 1990-х годов, продолжает вызывать споры:

- Такие люди, как Джон Маллинз (написавший книгу **Бизнес, финансируемый клиентами)**, утверждают, что увеличение числа новых компаний, стоимость которых превышает 1 миллиард долларов, является явным признаком пены на рынках.

- Другие утверждают, что большое количество компаний с высокой стоимостью является отражением новой волны технологической производительности, аналогичной изобретению печатного станка почти 600 лет назад. Например, по данным за 2019 год, SV Angel сделала самые ранние инвестиции в компании стоимостью более 1 миллиарда долларов.

- Тем не менее, другие предполагают, что глобализация и [денежно-кредитная политика](/monetarypolicy) центральных банков создали огромные волны капитала, плещущегося по всему миру в погоне за единорогами после Великой рецессии.

> Исследования показывают, что по крайней мере каждый третий единорог стал публичным по состоянию на 2019 год.

>

## Примеры единорогов

Единороги — это не просто мифологические существа, они регулярно встречаются в бизнесе и финансах. Фактически, по состоянию на март 2022 года в мире насчитывается более 1000 единорогов. В совокупности они оцениваются более чем в 3516 миллиардов долларов.

Некоторые известные американские единороги включают Uber, Airbnb, SpaceX, Palantir Technologies, WeWork и Pinterest. Китай также претендует на ряд единорогов, включая Didi Chuxing, Xiaomi, China Internet Plus Holding (Meituan Dianping) и Lu.com.

Ниже приведены некоторые примеры очень популярных единорогов.

### Нуро

Одним из горячих стартапов-единорогов является Nuro, компания по доставке автономных автомобилей, основанная двумя инженерами из Waymo, проекта беспилотных автомобилей Google. Основанная в 2016 году, Nuro стала стартапом-единорогом после получения инвестиций в размере 940 миллионов долларов от SoftBank Group, в результате чего оценка компании составила 2,7 миллиарда долларов.

Компания Nuro нашла уникальное место в [индустрии автономных транспортных средств](/industry),. сосредоточившись на транспортных средствах для местной доставки с нулевым уровнем выбросов. С тех пор Nuro выросла и приобрела другие стартапы, включая Ike Robotics. В настоящее время у компании есть несколько пилотных проектов, в том числе автомобили поколений R1 и R2, которые создают прототипы для доставки медикаментов в Калифорнию, а также продуктов в магазинах Fry's Food and Drug и Kroger. В марте 2022 года Nuro была оценена в 8,6 миллиарда долларов.

### Инстакарт

Приложение для доставки продуктов Instacart также является еще одним единорогом с финансированием более 2,7 миллиардов долларов. Компания была основана в Сан-Франциско в 2012 году и может похвастаться более чем 500 000 товаров из местных магазинов, включая Whole Foods, Safeway, Jewel-Osco, Costco и Harris Teeter.

По состоянию на март 2022 года компания снизила свою оценку в 39 миллиардов долларов почти на 40% до примерно 24 миллиардов долларов. Этот шаг был мотивирован рыночными условиями и необходимостью привлечь лучшую рабочую силу.

## Особенности

- Единорог — это термин, используемый в индустрии венчурного капитала для описания начинающей компании стоимостью более 1 миллиарда долларов.

- По состоянию на март 2022 года в мире насчитывается более 1000 компаний-единорогов.

- Термин «единорог» также может использоваться менеджерами по персоналу для описания своих идеальных кандидатов, которые могут оказаться слишком квалифицированными для определенной должности.

- Некоторые популярные единороги включают SpaceX, Robinhood и Instacart.

- Термин был впервые введен венчурным капиталистом Эйлин Ли в 2013 году.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько существует компаний-единорогов?

По состоянию на март 2022 года в мире насчитывается более 1000 единорогов. В совокупности они оцениваются в 3516 миллиардов долларов.

### Почему стартапы называют единорогами?

Стартапы стоимостью более 1 миллиарда долларов называют единорогами, потому что они очень редки. Эти компании часто имеют стремительный успех или популярность на рынке, что превращает их в почти мифическую категорию, поскольку они очень редки.

### Что такое единорог в бизнесе?

Термин «единорог» используется в корпоративном мире для описания начинающей компании с оценкой более 1 миллиарда долларов.

### Является ли Amazon компанией-единорогом?

Единороги обычно используются для описания частных начинающих компаний с рыночной капитализацией более 1 миллиарда долларов, поэтому Amazon не считается компанией-единорогом, поскольку она является публичной. Когда 15 мая 1997 года Amazon стала публичной, она привлекла 54 миллиона долларов, что дало ей рыночную капитализацию в 438 миллионов долларов, что все еще было намного ниже ключевой отметки в 1 миллиард долларов.

### Как я могу инвестировать в единорога?

Единороги — это начинающие компании. Так что, если вы не частный инвестор или венчурный капиталист, они не принимают большого количества инвестиций среднего размера. Однако заинтересованным инвесторам следует отслеживать рост этих единорогов, если они когда-нибудь решат стать публичными компаниями и выйти на IPO.

