---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Закон о единых положениях о правилах индивидуальной политики в отношении несчастных случаев и болезней
description: Единый закон о положениях политики в отношении несчастных случаев и болезней – это закон, принятый в каждом штате США; он предусматривает, что индивидуальные полисы медицинского страхования должны содержать определенные положения, чтобы быть действительными.
---

# Закон о единых положениях о правилах индивидуальной политики в отношении несчастных случаев и болезней
## Что такое Единый закон о правилах в отношении несчастных случаев и болезней?

Единообразный закон о правилах в отношении несчастных случаев и болезней – это закон, который в той или иной форме принят в каждом штате США. Он предусматривает, что индивидуальные полисы медицинского страхования должны содержать определенные положения, чтобы быть действительными .

## Понимание Единого закона о правилах индивидуальной политики в отношении несчастных случаев и болезней

Законодательство было создано для установления стандарта качества и обеспечения надлежащего уровня покрытия полисов медицинского страхования, требуя, чтобы определенные положения были записаны в каждый полис. Он был написан [Национальной ассоциацией уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC), неправительственной организацией, в которую входят уполномоченные по страхованию каждого штата и территории. NAIC сама по себе не является регулирующим органом. Страховые рынки регулируются на государственном уровне.

## Обязательные положения единой политики

12 обязательных положений включают права и обязанности как страховщика, так и застрахованного лица. Среди бремени, которое ложится на страховщика, - необходимость включения любой соответствующей информации в первоначальный полис или официальные поправки, требование установленного [льготного периода](/grace_period) для просроченных страховых взносов и инструкции по [восстановлению](/reinstatement-clause) страхователя, который пропустил этот льготный период. Положения, которые охватывают обязанности страхователя, включают требования о том, чтобы он уведомлял страховщика о претензии в течение 20 дней после убытка, предоставлял доказательства размера этого убытка и обновлял информацию о бенефициаре, когда происходят изменения .

## Необязательные положения единой политики

После 12 обязательных положений страховщики могут включать в полис любое из 11 необязательных положений. Страхователь и страховщик могут договориться о том, какие из этих положений будут частью полиса, но, как правило, последнее слово остается за страховщиком. 11 необязательных положений, как правило, возлагают больше бремени на застрахованных по соблюдению определенных требований, чем на страховщика. Эти требования включают в себя обязательство информировать страховщика об изменении доходов, особенно если это связано с инвалидностью или переходом на более или менее опасную профессию. В необязательных пунктах также говорится, что любые искажения в отношении возраста, употребления запрещенных веществ или участия в незаконных профессиях окажут неблагоприятное влияние на способность застрахованного взыскивать [требования , которые в](/insurance_claim) противном случае покрываются полисом .

## Особенности

- Единые положения полиса представляют собой набор обязательных и необязательных положений, включенных в полисы медицинского страхования.

- Каждый штат создал свою версию закона, которая обеспечивает единый индивидуальный закон о несчастных случаях и заболеваниях, подробно описывая, какие положения требуются, а какие являются необязательными .

- Существует 12 обязательных и 11 факультативных пунктов для использования страховыми компаниями.

