---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: Единые положения полиса, медицинское страхование
description: Единые положения полиса представляют собой набор обязательных и необязательных положений штата, включенных в полисы медицинского страхования.
---

# Единые положения полиса, медицинское страхование
## Что такое Единые положения полиса, медицинское страхование?

Единообразные положения полиса относятся к набору положений, некоторые из которых являются обязательными, а некоторые необязательными, которые страховые компании включают в письменные страховые полисы. В каждом штате действует единый закон об отдельных положениях о полисе при несчастных случаях и болезни, который точно определяет положения, которые должны содержаться в страховом полисе. В целом штат требует 12 обязательных положений и дает страховой компании право по своему усмотрению включать любое из 11 необязательных положений при составлении полиса.

## Понимание единых положений полиса, медицинское страхование

Единые положения полиса предоставляют страховым компаниям список обязательных и необязательных элементов, которые следует включать при составлении страховых полисов. Национальная [ассоциация уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC) сыграла ведущую роль в разработке перечня положений. Каждый штат внедрил свою собственную версию [единого индивидуального закона о несчастных случаях и заболеваниях](/uniform-individual-accident-and-sickness-policy-provisions-act),. в котором изложены особые требования. Государства могут изменять свои требования, если эти корректировки не нарушают права застрахованных. Положения появляются в страховом полисе в виде ряда пунктов.

## Обязательные положения единой политики

12 обязательных положений включают права и обязанности как страховщика, так и застрахованного лица. Среди бремени, которое ложится на страховщика, — необходимость включения любой соответствующей информации в первоначальный полис или официальные поправки, требование установленного [льготного](/grace_period) [периода](/grace_period) для просроченных страховых взносов и инструкции по [восстановлению](/reinstatement-clause) страхователя, пропустившего этот льготный период. Положения, которые охватывают обязанности страхователя, включают требования о том, что он должен уведомить страховщика о претензии в течение 20 дней после убытка, предоставить доказательства размера этого убытка и обновить информацию о бенефициаре, когда происходят изменения.

## Необязательные положения единой политики

После 12 обязательных положений страховщики могут включать в полис любое из 11 необязательных положений. Страхователь и страховщик могут договориться о том, какие из этих положений будут частью полиса, но, как правило, последнее слово остается за страховщиком. 11 необязательных положений, как правило, возлагают больше бремени на застрахованных по соблюдению определенных требований, чем на страховщика. Эти требования включают в себя обязательство информировать страховщика об изменении доходов, особенно если это связано с инвалидностью или переходом на более или менее опасную профессию. В необязательных пунктах также говорится, что любые искажения в отношении возраста, использования незаконных веществ или участия в незаконных занятиях окажут неблагоприятное влияние на способность застрахованного взыскивать [требования , которые в](/insurance_claim) противном случае покрываются полисом.

## Особенности

- Существует 12 обязательных и 11 факультативных пунктов для использования страховыми компаниями.

- Каждый штат создал свою версию единого индивидуального закона о несчастных случаях и заболеваниях, подробно описывая, какие положения являются обязательными, а какие необязательными.

- Единые положения полиса представляют собой набор обязательных и необязательных положений, включенных в полисы медицинского страхования.

