---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Единый торговый кодекс (ЕКК)
description: Единый коммерческий кодекс (UCC) представляет собой набор законов о бизнесе, которые регулируют финансовые контракты и транзакции, применяемые в разных штатах.
---

# Единый торговый кодекс (ЕКК)
## Что такое Единый торговый кодекс (UCC)?

Единый торговый кодекс (UCC) представляет собой [стандартизированный](/standardization) набор законов и правил для ведения бизнеса. Код UCC был создан в 1953 году, потому что компаниям становилось все труднее вести бизнес за пределами штата, учитывая различные законы штата.

Единый торговый кодекс (UCC) важен, поскольку он помогает компаниям в разных штатах заключать сделки друг с другом, обеспечивая стандартную правовую и договорную основу. Законы UCC были полностью приняты большинством штатов США. Хотя существуют небольшие различия от штата к штату, кодекс UCC состоит из девяти отдельных статей. Статьи UCC регулируют различные виды операций, в том числе банковские и кредитные.

## Как работает Единый коммерческий кодекс (ЕКК)

Законы Единого коммерческого кодекса (UCC) регулируют продажу [личного](/personalproperty) [имущества](/personalproperty) и различные другие сделки. Если вы когда-либо покупали бизнес или транспортное средство в прошлом, скорее всего, вы подписали заявление UCC-1. Право собственности остается во владении кредитора до тех пор, пока кредит не будет погашен.

Политика, установленная Единым торговым кодексом (ЕКК), в значительной степени ориентирована на деятельность малых предприятий и [предпринимателей](/entrepreneur). Часть намерения состоит в том, чтобы устранить путаницу в отношении того, как каждое государство может отдельно регулировать такие операции.

> Хотя кодекс UCC регулирует сделки, связанные с личным имуществом, он не распространяется на недвижимое имущество, такое как земля или любые строения, прикрепленные к земле.

>

Код UCC устанавливает стандарты обработки чеков и других видов коммерческих бумаг. Часто это применяется к имуществу, обеспеченному банком, где право собственности удерживается до тех пор, пока заемщик не погасит остаток финансирования.

Компании, которые осуществляют деловые операции за пределами своего штата, должны соблюдать применимое законодательство UCC, в том числе при [аренде](/lease) оборудования, продаже товаров, заимствовании денег и заключении контрактов.

## Статьи Единого коммерческого кодекса (ЕКК)

Ниже приводится краткое описание того, к чему относятся девять различных статей Единого торгового кодекса (ЕКК):

**Статья 1:** Общие положения устанавливают определения и определенные параметры применения Единого торгового кодекса (ЕКК). Последний раз он обновлялся в 2001 году.

**Статья 2/2a:** Продажа товаров, за исключением контрактов на недвижимость и оказание услуг. Статья 2а касается аренды личного имущества.

**Статья 3:** Чеки, векселя и другие оборотные документы, такие как векселя (обещание выплатить деньги). Предмет считается оборотным, если он может быть передан другому лицу и по-прежнему подлежит принудительному взысканию в отношении первоначального плательщика.

**Статья 4/4a:** Банковские депозиты и инкассо, которые охватывают правила обработки чеков и автоматизированного межбанковского инкассо. Статья 4а посвящена переводам средств.

**Статья 5**: Аккредитивы, те из которых выдаются банком для содействия торговле.

**Статья 6:** Массовые продажи, аукционы и ликвидация активов. Большинство штатов считают эту статью устаревшей, и Комиссия по единообразному законодательству (ULC) рекомендовала ее отмену, что и было принято большинством штатов.

**Статья 7:** Правоустанавливающие документы, включая складские квитанции, оптовые продажи и коносаменты (BoL).

**Статья 8:** Инвестиционные ценные бумаги; в частности, владение ценными бумагами через посредников.

**Статья 9:** Обеспеченные сделки с личным имуществом, сельскохозяйственными залогами, векселями, консигнациями и обеспечительными правами.

Единый торговый кодекс (UCC) подвергается частым изменениям, касающимся конкретных статей.

## История Единого коммерческого кодекса (ЕКК)

Единый торговый кодекс (UCC) не был принят Конгрессом. Он был создан частными организациями, в том числе Комиссией по единообразным законам (ULC), также известной как Национальная конференция уполномоченных по единообразным законам штатов (NCCUSL), и Американским институтом права (ALI).

ULC был основан в 1892 году с целью создания единого [торгового права](/commercial-code). С момента своего основания до 1950-х годов организация установила множество законов. В 1950-х годах, вместе с ALI, ULC объединил все коммерческие законы в один набор коммерческих кодексов, которым должны были следовать штаты.

UCC был представлен штатам в 1951 году, при этом Пенсильвания первой приняла UCC в 1953 году, а другие штаты со временем приняли кодекс. Луизиана теперь является единственным штатом, который не полностью ратифицировал кодекс, хотя и принял его часть.

## Особые соображения

У каждого штата есть возможность принять кодекс в том виде, в котором он написан, или принять и изменить его положения.

Луизиана не приняла статью 2 Единого коммерческого кодекса (UCC) в том виде, в каком она была написана. Государство также не приняло статью 2А, которая распространяется на аренду и аренду личного имущества, которое не считается недвижимостью.

Калифорния также внесла некоторые изменения, внедрив собственную версию законов UCC. Контракты с недвижимостью являются одним из исключений из принятия Калифорнией UCC. Что касается покупки [недвижимости](/realestate),. такой как склад, законы, регулирующие эту покупку, не содержатся в коммерческом кодексе Калифорнии, а скорее в законах и правилах, специально установленных штатом в отношении недвижимости.

Контракты на обслуживание в Калифорнии также не подпадают под действие UCC. Контракты на обслуживание включают в себя ремонт автомобилей, покрасочные работы, внутреннюю отделку и так далее. Эти виды деятельности регулируются законами штата о страховании.

## Особенности

- Единый коммерческий кодекс (UCC) представляет собой набор законов о бизнесе, регулирующих финансовые контракты и операции, применяемые в разных штатах.

- Код UCC был полностью принят большинством штатов и немного адаптирован другими.

- Компании, осуществляющие деловые операции за пределами своего штата, должны соблюдать Единый коммерческий кодекс (UCC).

- Кодекс UCC состоит из девяти отдельных статей, каждая из которых охватывает отдельные аспекты банковского дела и кредита.

- Единый торговый кодекс (UCC) был принят не Конгрессом, а частными организациями.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как работает залог UCC?

Залоговое удержание UCC, также известное как подача UCC, представляет собой форму, которую кредитор подает, чтобы предоставить уведомление о том, что он имеет интерес в имуществе должника, независимо от того, является ли это имущество личным или деловым. Общая цель удержания UCC состоит в том, чтобы позволить кредитору требовать залога при финансировании с должником. Кредитор будет иметь право на имущество, находящееся в залоге, до тех пор, пока финансовое обязательство не будет погашено должником.

### Кого защищает Единый торговый кодекс?

Единый торговый кодекс (UCC) был создан для защиты всех лиц, занимающихся бизнесом. Он был создан для того, чтобы стандартизировать торговлю между штатами, независимо от того, происходит ли эта торговля между отдельными лицами или предприятиями.

### Что такое регистрационный сбор UCC?

Плата за подачу UCC составляет 40 долларов США за бумажные документы и 20 долларов США за электронные документы в Нью-Йорке.

### Что распространяется на статьи 2 и 2A Единого торгового кодекса?

Статья 2 Унифицированного коммерческого кодекса охватывает продажу товаров, за исключением договоров на недвижимость и услуги, а статья 2а касается аренды личного имущества.

