---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Единый закон об одновременной смерти
description: Единообразный закон об одновременной смерти предписывает передавать имущество умерших супругов их родственникам во избежание двойных административных расходов.
---

# Единый закон об одновременной смерти
## Что такое Единый закон об одновременной смерти?

Термин «Единый закон об одновременной смерти» относится к закону, используемому в некоторых штатах для определения [наследства](/inheritance) в случаях, когда два или более человека умирают примерно в одно и то же время. Согласно закону, [активы](/asset) двух или более человек, которые не имеют [завещания](/will) и умерли в течение 120 часов, могут быть переданы их родственникам, а не из одного состояния в другое. Этот акт используется, чтобы избежать двойных административных расходов .

## Как работает единый закон об одновременной смерти

Единообразный закон об одновременной смерти был впервые принят в 1940 году и в последующие годы пересматривался. Большинство штатов приняли этот закон в США, в то время как только 21 штат и округ Колумбия приняли пересмотренную версию, которая была обновлена для включения некоторых положений в 1993 году. Одна из этих поправок позволяла применять закон к лицам, пропавшим без вести по причине не менее пяти лет, если местонахождение тела невозможно и человек считается умершим.

Тот, кто умирает, не оставив завещания, считается оставшимся без [завещания](/intestate). Когда кто-то умирает без завещания , решение о том, как распоряжается имуществом, принимается [судом по наследственным делам.](/probate-court) Единообразный закон об одновременной смерти помогает [наследникам](/heir) избежать этого шага, разъясняя вопросы, связанные с наследованием, когда два или более человека умирают, не оставив завещания.

Вот как это работает. Допустим, пара попала в авиакатастрофу. Если один из них объявляется мертвым на месте происшествия, а другой умирает днем позже, вступает в силу Единый закон об одновременной смерти. В этом случае активы объединяются и [распределяются между родственниками](/next-of-kin) обоих лиц поровну, а не передаются все активы сначала в наследство жены, а затем всем ее родственникам.

Без закона для обработки передачи [имущества](/estate) до распределения активов потребовалось бы два [завещания .](/probate) Завещание — это общий процесс, используемый для исполнения завещания умершего лица или имущества лица, не оставившего завещания. Затраты на завещание могут быть довольно высокими, снижая стоимость наследства, когда речь идет об имуществе двух супругов. Единый закон об одновременной смерти помогает сократить административные расходы, связанные с процессом завещания.

## Особые соображения

Вполне возможно, что завещание человека содержит формулировку, которая изменяет или отменяет применение Единого закона об одновременной смерти. Таким образом, положения закона, такие как требование о 120-часовом периоде выживания, могут быть отменены при различных условиях. Если в завещании, акте, [доверительном управлении](/trust),. [страховом](/insurance) полисе или других регулирующих документах содержится формулировка, прямо касающаяся одновременной смерти или смерти в результате общего происшествия, положения этого документа вступают в силу. Например , [последняя воля и завещание](/last-will-and-testament) [физического лица](/last-will-and-testament) могут конкретно указать, как направить освобождение определенных активов в случае одновременной смерти их супруга или если их смерти происходят в течение установленного периода времени друг от друга.

> 120-часовой период ожидания может быть отменен, если в каких-либо руководящих документах обсуждается одновременная смерть или если его применение имеет неблагоприятные последствия .

>

Требуемый 120-часовой период выживания, предусмотренный законом, также может быть проигнорирован, если его применение имеет неблагоприятные последствия. Сюда входят случаи, связанные с непреднамеренным отказом или дублированием [решения](/disposition). Однако выживание все еще должно быть подтверждено убедительными и четкими доказательствами .

## Единый закон об одновременной смерти и Единый кодекс о завещании

В то время как 21 штат и округ Колумбия приняли в качестве закона Единый закон об одновременной смерти, другие приняли в качестве закона весь или часть Единого кодекса завещания. Этот кодекс регулирует наследование и имущество умерших сторон, обеспечивая единообразие процесса завещания . UPC был впервые обнародован в 1969 году.﻿Кодекс состоит из нескольких статей, которые охватывают вопросы, связанные со смертью людей без завещания, завещанием завещаний, управлением имуществом, передачей собственности без [завещания](/property) [и](/property) другими связанными темами.

## Особенности

- Имущество двух или более человек, умерших в течение 120 часов без завещания, может быть передано их родственникам, а не из одного состояния в другое.

- Единый закон об одновременной смерти — это закон, используемый в некоторых штатах для определения наследства в случаях, когда два или более человека умирают примерно в одно и то же время.

- Закон устраняет любые двойные административные расходы.

- Без закона потребовалось бы два завещания для обработки передачи имущества до распределения активов.

