---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Непреднамеренный правонарушение
description: Непреднамеренный деликт — это тип непреднамеренного несчастного случая, который приводит к травме, повреждению имущества или финансовым потерям. Наиболее распространенным типом является небрежность, которая требует выполнения трех условий.
---

# Непреднамеренный правонарушение
## Что такое непреднамеренное правонарушение?

Непреднамеренный деликт — это тип непреднамеренного несчастного случая, который приводит к травмам, материальному ущербу или финансовым потерям. В случае непреднамеренного [правонарушения](/tort-law) лицо, вызвавшее аварию, сделало это непреднамеренно и, как правило, потому, что не проявляло осторожности.

Лицо, вызвавшее аварию, считается небрежным, потому что оно не проявило такой же степени осторожности, как разумный человек в той же ситуации.

## Понимание непреднамеренного правонарушения

Наиболее распространенным видом непреднамеренного правонарушения является [небрежность](/contributory-negligence). Кто-то проявляет небрежность, если он непреднамеренно причиняет кому-либо вред в ситуации, когда «разумный» человек знал бы об их действиях достаточно, чтобы не причинить вреда. Чтобы доказать халатность ответчика, истец должен доказать три фактора.

## Гражданское правонарушение в связи с непреднамеренной небрежностью в суде

Чтобы доказать непреднамеренную небрежность в суде, истец должен сначала доказать, что ответчик был обязан истцу « [обязанностью проявлять осторожность](/duty-care) » или **обязательством избегать неосторожных действий, которые могут причинить вред одному или нескольким лицам**. Во-вторых, истец должен доказать, что ответчик не смог обеспечить уровень заботы разумного лица. Стандарт ухода — это показатель того, насколько один человек должен заботиться о другом, и у одних он выше, чем у других. Врачи, например, обязаны заботиться о других на более высоком уровне, чем обычные люди.

Наконец, истец должен доказать, что действия ответчика причинили им телесные повреждения. Определение причины, известной как фактическая причина, часто осуществляется путем применения теста «если бы не», поскольку в случае травмы не произошло бы «если бы» действия ответчика.

Дети могут нести ответственность за ущерб, который они причиняют, но суды предъявляют к ребенку другие стандарты. Суды будут учитывать возраст ребенка, жизненный опыт и то, что ребенок того же возраста сделал бы в аналогичных обстоятельствах. Дети в возрасте до 6 лет редко [несут ответственность](/liability) за свои действия.

Родители могут быть привлечены к ответственности, если они не обучают своих детей или должным образом не контролируют их деятельность, но они не несут автоматической ответственности за действия ребенка. Однако ребенок может подать в суд на родителя, если он пострадал из-за халатности родителя.

## Пример непреднамеренного правонарушения

Чтобы проиллюстрировать эту концепцию, рассмотрим вожатого лагеря, который берет группу отдыхающих на сплав по реке, но не может предоставить спасательные жилеты. Если турист упадет и утонет, суд может заявить, что турист не утонул бы «если бы» вожатый лагеря не предоставил спасательный жилет. В этом примере фактической причиной травмы стала халатность вожатого лагеря.

## Особенности

- Непреднамеренное правонарушение рассматривается судами и страховыми компаниями иначе, чем умышленное правонарушение, поскольку несчастный случай был вызван небрежностью, а не умыслом или злым умыслом.

- Ребенок может подать в суд на своих родителей за непреднамеренное правонарушение.

- Как и другие процессы в судах, к детям относятся по-разному. Суд оценит общую картину ребенка, его биографию и обстоятельства непреднамеренного правонарушения.

- Непреднамеренное правонарушение должно удовлетворять трем условиям, чтобы считаться таковым: ответчик причинил вред, ответчик не смог обеспечить уровень заботы разумного лица и что ответчик был обязан истцу избегать неосторожных действий.

