---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Невыпущенные акции
description: Невыпущенные акции — это термин, используемый для описания акций, которые компания имеет право выпускать, но которые никогда не продавались инвесторам.
---

# Невыпущенные акции
## Что такое невыпущенные акции?

Невыпущенные акции — это [акции компании](/shares),. которые не обращаются и не выставлены на продажу ни сотрудникам, ни широкой публике. Таким образом, компании не печатают [сертификаты](/stockcertificate) на невыпущенные акции. Невыпущенные акции обычно хранятся в казначействе компании. Их количество обычно не имеет никакого отношения к акционерам.

## Невыпущенные акции

Когда компания становится публичной, она разрешает создание определенного количества акций в своем уставе или уставе. Эти акции называются [объявленными акциями](/authorizedstock). Разрешенные к выпуску акции включают в себя все акции, которые были созданы, включая акции, предназначенные для продажи инвесторам и выпущенные для сотрудников, а также любые акции, не предназначенные для продажи. Первые называются [выпущенными акциями](/outstandingshares),. а вторые — неизданными акциями. Компании не печатают сертификаты на невыпущенные акции, которые хранятся в казначействе компании.

Количество невыпущенных акций можно рассчитать, взяв общее количество разрешенных к выпуску акций и вычтя его из общего количества акций в обращении, плюс собственные [акции](/treasurystock) из общего количества разрешенных к выпуску акций. Казначейские акции — это акции, выкупленные компанией.

Невыпущенные акции не имеют отношения к акционерам в том смысле, что эти акции не дают права голоса и не приносят [дивиденды](/dividend). Но это может измениться, поскольку они представляют собой возможность [размывания](/dilution) стоимости существующей акционерной собственности — и, следовательно, стоимости акций — если компания решит выпустить дополнительные акции в будущем.

> Невыпущенные акции могут размыть существующую акционерную стоимость, если компания решит выпустить больше акций в будущем.

>

Аналитики и инвесторы внимательно следят за планами компании по выпуску ранее не выпущенных акций. Планы финансирования, предусматривающие выпуск акций, могут снизить [прибыль компании на акцию](/eps) (EPS).

Хотя они представляют собой потенциальный источник разводнения собственности и прибыли для инвесторов, невыпущенные акции не включаются в расчеты полностью разводненной прибыли на акцию. Но при расчете прибыли на акцию учитывается возможность конвертации конвертируемых ценных бумаг в акции, а также опционы на акции, предоставленные, но еще не реализованные.

## Невыпущенные акции по сравнению с казначейскими акциями

Невыпущенные акции, как правило, отличаются от казначейских акций. Казначейские акции представляют собой любые акции, которые уже были выпущены и проданы, но впоследствии были [выкуплены компанией](/sharerepurchase). Но границы между ними могут быть слегка размыты, поскольку некоторые компании могут принять решение о листинге этих акций как невыпущенных.

Компании, которые решили зарегистрировать собственные акции как невыпущенные, имеют [корпоративные уставы](/corporatecharter),. которые позволяют выпускать большое количество акций, чтобы обеспечить максимальную гибкость в случае необходимости продажи акций в будущем. Компания может раскрыть в примечаниях к своей финансовой отчетности, что она имеет разрешение на выпуск 10 миллионов акций, но только часть этой суммы может быть выпущена и находиться в обращении.

Давайте посмотрим на реальный пример. В документе 8-K от 2016 года, поданном в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) компанией Dollar Tree (DLTR), говорится: «Акции, приобретенные в соответствии с разрешениями на выкуп акций, обычно хранятся в казначействе или аннулируются и возвращаются в статус разрешенных, но не выпущенных акций. "

## Особенности

- Невыпущенные акции – это класс акций компании, которые не находятся в обращении или не выставлены на продажу компанией на рынке.

- Количество невыпущенных акций может быть рассчитано путем вычитания находящихся в обращении плюс собственных акций из общего количества объявленных акций.

- Невыпущенные акции могут не иметь значения для нынешних акционеров, поскольку они не дают права голоса и не получают дивиденды.

- Невыпущенные акции могут указывать на потенциал событий или событий, которые могут привести к снижению прибыли компании на акцию.

