---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Формула единичной выгоды
description: Формула удельного вознаграждения — это метод расчета взноса работодателя в план с установленными выплатами работника на основе выслуги лет.
---

# Формула единичной выгоды
## Что такое формула удельной выгоды?

Формула единичного вознаграждения — это метод расчета взноса работодателя в план с [установленными выплатами](/definedbenefitpensionplan) или [пенсионный план работника на](/pensionplan) основе выслуги лет. Хотя пенсионный план, в котором используется формула удельного вознаграждения, может вознаграждать сотрудников за то, что они дольше остаются в компании, его реализация также может быть более дорогостоящей для работодателя.

## Как работает формула удельной выгоды

План паевых пособий — это пенсионный план, спонсируемый работодателем, который предоставляет пенсионные пособия в зависимости от суммы в долларах или, что чаще, в процентах от заработка работника за каждый год службы. Формула удельного вознаграждения означает, что компания выплачивает процент от заработной платы работника за каждый год службы.

План паевых пособий обычно основан на процентной ставке от 1,25 до 2,5%. Когда работник выходит на пенсию, его годы службы умножаются на процент, умноженный на среднюю заработную плату за карьеру, чтобы определить годовое пенсионное пособие работника.

Преимущество пенсионного плана, использующего формулу удельного вознаграждения, заключается в том, что сотрудники получают компенсацию за более продолжительную работу в компании. Однако метод единичных выплат требует услуг [актуария](/actuary) и, в свою очередь, более высоких связанных с этим затрат для работодателя.

## План с установленными выплатами

План с установленными выплатами — это пенсионный план, спонсируемый работодателем, в котором вознаграждения работникам рассчитываются по формуле, учитывающей несколько факторов, таких как стаж работы и история заработной платы. Компания управляет [управлением портфелем](/portfoliomanagement) и [инвестиционным риском](/riskmanagement) для плана. Также существуют ограничения на то, когда и каким способом сотрудник может снимать средства без штрафных санкций.

установленными выплатами, которые включают пенсионные планы или планы с установленными [выплатами](/qrp),. называются определенными, потому что работники и работодатели заранее знают формулу расчета пенсионных пособий. Этот фонд отличается от других пенсионных фондов, где суммы выплат зависят от доходности инвестиций. Если низкая доходность приводит к нехватке финансирования, работодатели должны использовать [доходы компании,](/earnings) чтобы компенсировать разницу. Поскольку работодатель несет ответственность за принятие инвестиционных решений и управление инвестициями плана, работодатель берет на себя весь инвестиционный риск.

План льгот с учетом налогов имеет те же характеристики, что и пенсионный план, но он также дает работодателю и бенефициарам дополнительные налоговые льготы, недоступные в планах, не соответствующих критериям.

## Квалифицированный пенсионный план

Квалифицированный [пенсионный план соответствует требованиям Раздела](/qrp) [401a](/401a-plan) Налогового кодекса и, следовательно, имеет право на получение определенных налоговых льгот. Такой пенсионный план устанавливается работодателем в интересах сотрудников компании.

Квалифицированные пенсионные планы дают работодателям налоговые льготы за взносы, которые они делают для своих сотрудников. Квалифицированные планы, которые позволяют сотрудникам откладывать часть своей заработной платы в план, также уменьшают текущие обязательства сотрудников по подоходному налогу за счет уменьшения налогооблагаемого дохода. Квалифицированные пенсионные планы могут помочь работодателям привлечь и удержать сотрудников.

### Лимиты взносов для квалифицированных планов

Служба [внутренних доходов](/irs) (IRS) установила лимиты годовых взносов для сотрудников, зарегистрированных в квалифицированных планах, таких как [401(k)s](/401kplan). В 2022 году этот максимальный предел взноса для 401 (k) составляет 20 500 долларов США по сравнению с 19 500 долларов США в 2021 году. Если сотруднику 50 лет и старше, он может сделать дополнительный [догоняющий взнос](/catchupcontribution) в размере 6 500 долларов США.

IRS также установила годовые лимиты на общую сумму взносов как работника, так и работодателя в пенсионный план с установленными взносами. В 2022 году общая сумма ежегодных взносов на счет сотрудника не может превышать 61 000 или 67 500 долларов США, включая догоняющие взносы.

## Особенности

- Преимущество пенсионного плана, использующего формулу удельного вознаграждения, заключается в том, что сотрудники получают компенсацию за более продолжительную работу в компании.

- Формула удельного вознаграждения означает, что компания выплачивает процент от заработной платы работника, который может варьироваться от 1,25 до 2,5%.

- Формула удельного вознаграждения – это метод расчета взноса работодателя в пенсионный план работника на основе выслуги лет.

