---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Себестоимость единицы продукции
description: Затраты на единицу продукции — это общие расходы, понесенные компанией для производства, хранения и продажи одной единицы определенного продукта или услуги.
---

# Себестоимость единицы продукции
## Что такое стоимость единицы?

Затраты на единицу продукции — это общие расходы, понесенные компанией для производства, хранения и продажи одной единицы определенного продукта или услуги. Себестоимость единицы продукции является синонимом [себестоимости проданных товаров](/cogs) (COGS).

Эта учетная мера включает все постоянные и [переменные затраты,](/variablecost) связанные с производством товара или услуги. Себестоимость единицы продукции является важным показателем затрат в операционном анализе компании. Определение и анализ удельных затрат компании — это быстрый способ проверить, эффективно ли компания производит продукт.

## Переменные и постоянные затраты на единицу продукции

Успешные компании ищут способы улучшить общую себестоимость своей продукции за счет управления постоянными и переменными затратами. [Постоянные затраты](/fixedcost) – это производственные затраты, не зависящие от объема выпускаемой продукции. Примерами являются аренда, страхование и оборудование. Постоянные затраты, такие как складирование и использование производственного оборудования, могут регулироваться посредством долгосрочных договоров аренды.

Переменные затраты варьируются в зависимости от объема выпускаемой продукции. Эти расходы имеют дальнейшее разделение на конкретные категории, такие как прямые [затраты на оплату труда](/cost-of-labor) и прямые материальные затраты. Прямые затраты на оплату труда - это заработная плата, выплачиваемая тем, кто непосредственно участвует в производстве, а прямые материальные затраты - это стоимость материалов, приобретенных и использованных в производстве. Приобретение материалов может улучшить переменные затраты от самого дешевого поставщика или за счет [передачи](/outsourcing) производственного процесса более эффективному производителю.

## Стоимость единицы в финансовой отчетности

В [финансовой отчетности компании](/financial-statements) будет указана стоимость единицы продукции. Эти отчеты жизненно важны для внутреннего управленческого анализа. Учет затрат на единицу продукции может варьироваться в зависимости от типа бизнеса. Компании, производящие товары, будут иметь более четкий расчет удельных затрат, в то время как удельные затраты для сервисных компаний могут быть несколько расплывчатыми.

И внутреннее руководство, и внешние инвесторы анализируют затраты на единицу продукции. Эти расходы на отдельные статьи включают все фиксированные и переменные расходы, непосредственно связанные с производством продукта, такие как заработная плата рабочей силы, рекламные сборы и стоимость эксплуатации оборудования или складских продуктов. Менеджеры внимательно следят за этими затратами, чтобы смягчить растущие расходы и искать улучшения для снижения себестоимости единицы продукции. Как правило, чем больше растет компания, тем ниже становится себестоимость единицы продукции. Это сокращение происходит из-за [эффекта масштаба](/economiesofscale). Производство с наименьшими возможными затратами максимизирует прибыль.

## Учет удельных затрат

Частные и государственные компании учитывают затраты на единицу продукции в своей [финансовой отчетности](/financial-statements). Все публичные компании используют метод начисления в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP).](/gaap)﻿ Эти предприятия несут ответственность за регистрацию удельных затрат на момент производства и их сопоставление с выручкой путем признания выручки. Таким образом, компании, ориентированные на товары, будут регистрировать удельные затраты как запасы в балансе при создании продукта. Когда происходит продажа, удельные затраты будут сопоставляться с выручкой и сообщаться в отчете о прибылях и убытках.

Первый раздел отчета о [прибылях и убытках компании](/incomestatement) посвящен прямым затратам. В этом разделе аналитики могут просматривать выручку, удельные затраты и валовую прибыль. [Валовая прибыль](/grossprofit) показывает сумму денег, которую компания заработала после вычитания затрат на единицу продукции из ее выручки. Валовая прибыль и маржа валовой прибыли компании (валовая прибыль, деленная на продажи) являются ведущими показателями, используемыми при анализе эффективности удельных затрат компании. Более высокая маржа валовой прибыли указывает на то, что компания зарабатывает больше на доллар дохода от каждого проданного продукта.

## Анализ безубыточности

Стоимость единицы продукции, также известная как [точка безубыточности](/breakevenpoint),. представляет собой минимальную цену, по которой компания должна продать продукт, чтобы избежать убытков. Например, продукт с себестоимостью единицы безубыточности 10 долларов за единицу должен продаваться по цене выше этой. Выручка выше этой цены является прибылью компании.

Расчет себестоимости единицы продукции является точкой безубыточности. Эта стоимость формирует цену базового уровня, которую компания использует при определении своей рыночной цены. В целом, единица должна быть продана по цене, превышающей ее себестоимость, чтобы получить прибыль. Например, компания производит 1000 единиц товара по цене 4 доллара за единицу и продает продукт по 5 долларов за единицу. Прибыль составляет 5 долларов минус 4 доллара, или 1 доллар на единицу дохода. Если бы единица была оценена в 3 доллара за единицу, это был бы убыток, потому что 3 доллара минус 4 доллара (затраты) — это убыток в размере 1 доллара за единицу.

Компании учитывают множество факторов при определении рыночной цены предложения единицы. У некоторых компаний может быть большое количество косвенных затрат, что требует более высоких цен, чтобы более широко покрыть все расходы компании.

## Реальный пример

Себестоимость единицы продукции определяется путем объединения переменных затрат и постоянных затрат и деления на общее количество произведенных единиц продукции. Например, предположим, что общие постоянные затраты составляют 40 000 долларов, переменные затраты — 20 000 долларов, и вы произвели 30 000 единиц. Общие производственные затраты представляют собой постоянные затраты в размере 40 000 долларов США, добавленные к переменным затратам в размере 20 000 долларов США, что в сумме составляет 60 000 долларов США. Разделите 60 000 долларов на 30 000 единиц, чтобы получить 2 доллара за единицу себестоимости (40 000 + 20 000 = 60 000 долларов ÷ 30 000 = 2 доллара за единицу).

## Особенности

- Меры удельной стоимости, ориентированные на товары, будут различаться в зависимости от бизнеса.

- Крупная организация может снизить себестоимость единицы продукции за счет эффекта масштаба.

- Компании стремятся максимизировать прибыль за счет снижения удельных затрат и оптимизации рыночной цены предложения.

- Себестоимость полезна при анализе маржи валовой прибыли и формирует базовый уровень для рыночной цены предложения.

- Как правило, удельные затраты представляют собой общие расходы, связанные с созданием одной единицы продукта или услуги.

