---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Унитранш Долг
description: Долг Unitranche — это тип структурированного долга, который получает финансирование от нескольких участников с различными временными структурами.
---

# Унитранш Долг
## Что такое долг Unitranche?

Единичный долг или финансирование представляет собой гибридную структуру кредита, которая объединяет старший долг и субординированный долг в один кредит, что позволяет банкам лучше конкурировать с частными долговыми фондами. Заемщик этого вида долга обычно платит процентную ставку, которая находится между процентными ставками, которые каждый тип кредита будет управлять индивидуально.

[Долг](/debt) Unitranche обычно используется в сделках институционального финансирования. Это позволяет заемщику получать финансирование от нескольких сторон, что может привести к снижению затрат на несколько выпусков, обеспечить больший сбор средств в рамках одного процесса сделки и способствовать более быстрому приобретению при выкупе.

## Понимание долга Unitranche

Сделки с долговыми обязательствами Unitranche могут быть структурированы несколькими способами. Основное внимание уделяется приоритетным уровням погашения для заемщиков. Уровни риска могут существенно различаться в рамках сделки со структурированным единым траншем, при этом заемщики соглашаются на различные уровни приоритета погашения в случае [дефолта](/default2).

Долг единичного транша также можно сравнить с синдицированным долгом. Оба типа долга структурированы в соответствии с всеобъемлющим соглашением о выпуске, которое обеспечивает среднюю стоимость долга для эмитента.

> Важно: Долг Unitranche — это тип структурированного долга, который собирает финансирование от нескольких участников с различными временными структурами.

>

Структурированный единый транш долга будет разделять части структурированного долгового инструмента на транши, каждый из которых имеет свое собственное обозначение класса. Эмитент долга обычно работает с крупным инвестиционным банком или группой инвестиционных банков, чтобы обеспечить структурирование долга в процессе андеррайтинга. Андеррайтеры определят и задокументируют все условия каждого транша, включая подробную информацию о процентных платежах, процентной ставке, продолжительности и приоритетности [.](/underwriter)

Старшинство обычно является основным фактором, влияющим на условия каждого уровня [транша](/tranches). Транши долга могут быть дивидендами и представлены именами на уровне класса, такими как год выпуска, за которым следует буква. Например, единый транш с четырьмя траншами может быть структурирован как 2019-A, 2019-B, 2019-C и 2019-D, предоставляя идентификатор [кредиторам](/lender),. которые хотят инвестировать в механизм.

Андеррайтеры структурируют транши по старшинству, при этом транши с наименьшим риском имеют наивысший приоритет для погашения в случае дефолта. Эти транши также известны как обеспеченные транши. Каждый транш будет иметь разные уровни старшинства, если [эмитент не выполнит своих](/issuer) обязательств.

Некоторые инструменты единых траншей могут также ранжировать различные транши для поддержки маркетинга и раскрытия информации о продажах траншей. Андеррайтеры также могут структурировать каждый транш с различными условиями. Таким образом, отдельные транши могут быть настроены и созданы с различными условиями, благоприятными для эмитента. Резервы могут включать права отзыва, полное погашение по основной сумме без купона и плавающие процентные ставки по сравнению с фиксированными.

## Долг Unitranche по сравнению с синдицированным кредитом

В некоторых случаях синдицированный заем также может считаться одним из видов долга по траншу. Синдицированный кредит похож на единый транш в том смысле, что в нем участвуют несколько кредиторов, делающих инвестиции. Синдицированные кредиты также включают андеррайтеров и обширный процесс андеррайтинга. В синдицированном кредите все кредиторы обычно соглашаются на одинаковые условия, однако некоторые синдицированные кредиты могут включать отдельные части кредита для каждого кредитора, рассматриваемые как транши. В целом, синдицированные кредиты, как правило, менее сложны в своей структуре, чем долговые обязательства по одному траншу.

## Особенности

- Долг Unitranche представляет собой гибридную модель, объединяющую различные кредиты в один, с процентной ставкой для заемщика, которая находится между самой высокой и самой низкой ставкой по отдельным кредитам.

- Долг унитранша сравним с синдицированным долгом, так как оба вида кредита структурированы по соглашению, предусматривающему среднюю стоимость долга для эмитента.

- Долг Unitranche обычно используется в сделках институционального финансирования, поскольку он позволяет заемщику получить доступ к средствам нескольких сторон и потенциально быстрее закрыть сделку.

