---
keywords: Crypto
title: Расчетная единица
description: Расчетная единица. Одно из основных свойств денег. Возможность измерения и сравнения стоимости различных вещей.
---

# Расчетная единица
По сути, расчетная единица является мерой стоимости. Это может быть связано с фиатной валютой, криптовалютами или любым другим инструментом, который позволяет нам сравнивать стоимость вещей.

В экономике этот термин используется для описания одной из основных функций денег, которая связана с их способностью измерять стоимость определенного имущества, товара или услуги. Это то, что позволяет нам оценивать широкий спектр различных продуктов и сравнивать их в денежном выражении на основе конкретной валюты, такой как доллар США, британский фунт стерлингов или евро.

Так же, как мы используем сантиметры (см) для измерения расстояния или длины, мы используем единицу счета для измерения денежной стоимости практически чего угодно. Такое свойство денег позволяет нам сравнивать, например, стоимость автомобиля со стоимостью дома. Или сравнить цены на яблоки и апельсины - хотя они совсем разные. Другими словами, деньги используются как расчетная единица, потому что они оценивают почти все, что мы производим и потребляем.

Кроме того, это свойство дает деньгам возможность давать в долг и брать взаймы, а также то, что позволяет нам выполнять математические операции, например, при расчете прибыли, убытков и доходов. Другими словами, расчетная единица — это то, что придает значение и числовую ценность вещам, которые мы производим, продаем и потребляем.

Но стоимость денег в реальной жизни достаточно нестабильна из-за инфляции, дефляции и других экономических явлений. Из-за этого деньги не всегда считаются хорошей расчетной единицей, поскольку их способность измерять стоимость вещей не всегда одинакова. Чтобы понять эту проблему, представьте, что единица сантиметра (см) не может оставаться постоянной во времени. Тогда сантиметр как единица измерения будет становиться все менее и менее пригодным для измерения расстояния или длины.

В отличие от традиционного определения в экономике термин «единица учета» в контексте финансового учета относится к описанию конкретного актива или обязательства, о котором сообщается в финансовой отчетности. Иногда их также называют единицей измерения, связанной с используемой денежной единицей (например, долларом США). Таким образом, в этом случае расчетной единицей являются просто деньги (валюта), используемые для учета.

