---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Единый фонд
description: Унифицированный фонд — это тип структуры фонда, который использует объединенные фонды для инвестирования с индивидуальной стоимостью единиц для инвесторов.
---

# Единый фонд
## Что такое Единый фонд

Унифицированный фонд — это тип структуры инвестиционного фонда, который использует объединенные деньги для инвестирования с индивидуальной стоимостью единиц для инвесторов. [Активы](/asset) в пуле управляются для достижения конкретной цели, часто с концентрацией в одной акции. Инвесторам предоставляется ежедневная унифицированная стоимость их части инвестиций.

Унифицированные фонды акций повышают эффективность предложений акций сотрудникам в рамках планов вознаграждений, таких как [ESOP](/esop). Их цену за единицу обычно можно сравнить с ценой акций [компании](/stock).

## Как работают объединенные фонды

Унифицированные фонды часто используются в планах вознаграждения сотрудников, таких как пенсии. Работодатели могут предлагать объединенные фонды акций, включающие публично торгуемые акции компании. Этот тип объединенного фонда, как правило, также включает наличные деньги. Единый фонд позволяет более эффективно управлять [планами покупки акций компании,](/espp) предлагаемыми инвесторам. Поскольку фонд состоит из акций компании с некоторым количеством денежных средств, его удельная стоимость будет отличаться от стоимости акций компании на рынке.

Пенсионные фонды могут также использовать тип унифицированной структуры для предложения конвертируемых инвестиций между планами с установленными выплатами и [планами с установленными взносами](/definedcontributionplan). Участникам предоставляется возможность создавать отдельные [субсчета](/sub-account) в единой структуре. Это дает инвесторам большую гибкость для передачи и обмена активами в рамках их плана.

## Объединенные фонды в страховании

Страховые компании также могут использовать единые фонды. Фонд представляет собой коллективную инвестицию с паевыми опционами для инвесторов. Вложенные средства связаны с инвестициями в план страхования. В паевом фонде инвестор назначает инвестиции в конкретный паевой фонд, который является частью более широкой коллективной инвестиции. Инвестиции в паевые фонды варьируются в зависимости от фонда, однако инвестиции многих паевых фондов управляются совместно. Инвестор получает отчет об инвестициях в свой индивидуальный паевой фонд, который может отличаться от стоимости других фондов в коллективе.

Общая стоимость всех фондов в комплексе указывается как общая сумма активов для коллективных инвестиций. Эти типы фондов обычно можно найти в оффшорных финансовых центрах в Великобритании и на Британских островах.

## Рекомендации по объединенному фонду

Как правило, инвестиционная компания также может использовать специальную унифицированную структуру фонда для управления фондом, если она соответствует регулированию ценных бумаг в их отдельной стране. В целом структура может обеспечить оперативность приобретения паев [ценных бумаг](/security) фонда. В этом типе фонда активы инвесторов объединяются, и фонд рассчитывает стоимость единицы для каждого участника. Стоимость единицы обычно служит сопоставимой стоимостью или личным балансом для инвестора.

Унитизированные фонды обычно предлагаются в качестве альтернативы основным вариантам инвестирования. Инвесторы должны внимательно изучить проспекты этих типов фондов, чтобы понять их структуру. Они могут обеспечить эффективность при управлении объединенными активами при инвестировании в концентрированные позиции. В других случаях они требуют сложного ведения учета и могут включать высокие административные расходы.

## Особенности

- Объединенные фонды, как правило, держат денежные средства или другие активы в небольшом количестве в дополнение к целенаправленным инвестициям, так что стоимость единицы часто будет незначительно отличаться от фактической доли самих по себе.

- Объединенный фонд — это способ объединить активы нескольких инвесторов, часто в виде целенаправленных инвестиций, например, в одну акцию.

- Страховые компании в Великобритании также могут использовать структуру единого фонда для разделения управляемых инвестиций от имени страхователей.

- Пенсионные планы и планы владения акциями сотрудников (ESOP), которые предлагают работникам акции компаний, часто используют структуру единого фонда для повышения эффективности управления этими акциями.

