---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Комиссия Организации Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ)
description: Комиссия Организации Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ) является основным юридическим органом системы Организации Объединенных Наций в области права международной торговли.
---

# Комиссия Организации Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ)
## Что такое Комиссия Организации Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ)?

Комиссия Организации Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ) была создана в качестве вспомогательного органа Генеральной Ассамблеи ООН (ГА ООН) в 1966 году. Она является основным юридическим органом системы ООН в области права международной торговли. Официальной функцией ЮНСИТРАЛ является модернизация и гармонизация правил международного бизнеса. Организация отвечает за содействие международной торговле и инвестициям.

Ежегодные сессии ЮНСИТРАЛ проводятся поочередно в Нью-Йорке и Вене, где находится ее штаб-квартира.

## Понимание Комиссии Организации Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ)

С распространением мировой торговли в 1960-х годах национальные правительства осознали необходимость в согласованном глобальном наборе стандартов для замены различных национальных и региональных правил, которые до этого в значительной степени регулировали международную торговлю.

В ответ на это Организация Объединенных Наций учредила в 1966 году Комиссию Организации Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ). подробные консультации и переговоры, организуемые организацией.

ЮНСИТРАЛ исходит из того, что международная торговля приносит глобальные выгоды ее участникам. В условиях растущей [экономической взаимозависимости](/globalization) в глобальном масштабе ЮНСИТРАЛ стремится содействовать расширению и облегчению мировой торговли посредством постепенной гармонизации и модернизации права международной торговли.

Через основные области коммерческого права. его мандат включает разрешение споров, международную договорную практику, транспорт, несостоятельность, электронную торговлю, международные платежи, обеспеченные сделки, закупку и продажу товаров. ЮНСИТРАЛ стремится сформулировать современные, справедливые и согласованные правила таких коммерческих сделок. Его работа включает конвенции, типовые законы и правила, которые приняты во всем мире; юридические и законодательные руководства и практические рекомендации; обновленная информация о прецедентном праве и постановлениях единого коммерческого права; техническая помощь в проектах правовой реформы; и региональные и национальные семинары по единообразному торговому праву.

Состав ЮНСИТРАЛ определяется Генеральной Ассамблеей ООН. В первоначальный состав входили 29 государств-членов ООН; это число было увеличено до 36 в 1973 году, а затем снова расширено в 2002 году до 60 штатов. Государства представляют различные правовые традиции и уровни [экономического развития](/economicgrowth).

Государства-члены намеренно выбраны для того, чтобы быть глобально репрезентативными, и поэтому 60 государств включают 14 африканских государств, 14 азиатских государств, восемь восточноевропейских государств, 10 латиноамериканских и карибских государств и 14 западноевропейских и других государств. Генеральная Ассамблея ООН избирает членов сроком на шесть лет; каждые три года срок полномочий половины членов истекает. Таким образом, ни одна страна или блок не должны иметь возможности доминировать.

Часть мандата ЮНСИТРАЛ также заключается в координации работы других органов, занимающихся международной торговлей, как в рамках ООН, так и за ее пределами, в целях расширения сотрудничества, согласованности и эффективности, а также во избежание дублирования.

## Особенности

- Организация отвечает за содействие международной торговле и инвестициям.

- Комиссия Организации Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ) была создана в качестве вспомогательного органа Генеральной Ассамблеи ООН (ГА ООН) в 1966 году.

- Большая часть сложной сети международно-правовых норм и соглашений, влияющих на сегодняшние коммерческие договоренности, была достигнута в результате длительных и подробных консультаций и переговоров, организованных ЮНСИТРАЛ.

