---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Неограниченный свободный денежный поток (UFCF)
description: Нераспределенный свободный денежный поток (UFCF) — это денежный поток компании до учета процентных платежей. UFCF может быть отражен в финансовой отчетности компании или рассчитан аналитиками с использованием финансовой отчетности.
---

# Неограниченный свободный денежный поток (UFCF)
## Что такое безрычажный свободный денежный поток (UFCF)?

Нераспределенный свободный денежный поток (UFCF) — это денежный поток компании до учета процентных платежей. Неиспользованный свободный денежный поток может быть указан в [финансовой отчетности компании](/financial-statements) или рассчитан аналитиками с использованием финансовой отчетности.

Незаемный свободный денежный поток показывает, сколько денежных средств доступно фирме до учета финансовых обязательств.

UFCF можно противопоставить [денежному потоку с использованием заемных средств](/levered-free-cash-flow) (LFCF), который представляет собой деньги, оставшиеся после оплаты всех счетов фирмы.

## Формула для UFCF:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>UFCF</mtext><mo>=</mo><mtext mathvariant="italic">EBITDA</ mtext><mo>–</mo><mtext mathvariant="italic">CAPEX</mtext><mo>–</mo><mtext>Оборотный капитал</mtext><mo>– </mo><mtext >Налоги</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></ mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">где:</mtext></mrow> </mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd>< mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>UFCF</mtext><mo>=</mo><mtext>Неограниченный свободный денежный поток</mtext ></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{UFCF} = \textit{EBITDA } - \textit{CAPEX} - \text{Оборотный капитал} - \text{Налоги} \\ &amp;\textbf{где:} \\ &amp;\text{UFCF} = \text{Свободный денежный поток} \\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class= "strut" style="height:4.500000000000002em;vertical-align:-2.000000000000001em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align- r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.5000000000000004em;"><span style="top: -4.5em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top: -3em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:- 1.4999999999999991em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span ></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.000000000000001em;" ><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2">< span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.5000000000000004em;"><span style="top:-4.66em;"><span class="pstrut" style="height :3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">UFCF</span ></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style= "margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord textit">EBITDA</span></span><span class="mspace" style= "margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span> <span class="mord text"><span class="mord textit">CAPEX</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0 .2222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class=" mord text"><span class="mord">Оборотный капитал</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class=" mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Налоги< /span></span></span></span><span style="top:-3.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">где:</span></span></span> </span><span style="top:-1.65999999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class=" mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">UFCF</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em; "></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778 em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Неограниченный свободный денежный поток</span></span></span></span></span>< span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.000000000000001em;"><span></ span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>

В формуле свободного денежного потока без использования заемных средств используется [прибыль до вычета процентов, налогов, износа и амортизации](/ebitda) (EBITDA) и [капитальных затрат](/capitalexpenditure) (CAPEX), которая представляет собой инвестиции в здания, машины и оборудование. Он также использует оборотный капитал, который включает запасы, дебиторскую и кредиторскую задолженность.

## Что показывает свободный денежный поток без заемных средств?

Неиспользованный свободный денежный поток — это валовой свободный денежный поток, генерируемый компанией. Кредитное плечо — это еще одно название долга, и если денежные потоки используются с кредитным плечом, это означает, что они вычитаются из процентных платежей. Незаемный свободный денежный поток — это свободный денежный поток, доступный для выплаты всем заинтересованным сторонам в фирме, включая держателей долговых обязательств, а также держателей акций.

Как и свободный денежный поток с использованием заемных средств, свободный денежный поток без использования заемных средств представляет собой вычет капитальных затрат и потребностей в оборотном капитале — денежных средств, необходимых для поддержания и роста базы активов компании для получения дохода и прибыли. Неденежные расходы, такие как амортизация и амортизация, добавляются к прибыли, чтобы получить нераспределенный свободный денежный поток фирмы.

Компания с большой суммой непогашенного долга, имеющая высокую долю заемных средств, с большей вероятностью сообщит о свободном денежном потоке без использования заемных средств, поскольку это дает более радужную картину финансового состояния компании. На рисунке показано, как активы работают в вакууме, потому что он игнорирует платежи за долги, понесенные для получения этих активов. Инвесторы должны обязательно учитывать долговые обязательства, поскольку компании с высокой долей заемных средств подвергаются большему риску банкротства.

> Процентные расходы часто появляются с разницей во времени между начислением и выплатой процентов.

>

## Разница между свободным денежным потоком с кредитным плечом и без него

Разница между свободным денежным потоком с использованием заемных средств и свободным денежным потоком без использования заемных средств заключается в включении расходов на финансирование. Левериджный денежный поток (LFCF) — это сумма денежных средств, которая остается у бизнеса после того, как он выполнил все свои финансовые обязательства, такие как проценты, платежи по кредиту и другие финансовые расходы. Незаемный свободный денежный поток — это деньги, которые есть у бизнеса **до** выплаты этих финансовых обязательств. Финансовые обязательства будут оплачиваться за счет заемного свободного денежного потока.

Разница между заемным и не заемным денежным потоком также является важным показателем. Разница показывает, сколько финансовых обязательств у бизнеса и является ли бизнес чрезмерно растянутым или работает со значительной суммой долга. Бизнес может иметь отрицательный левериджный денежный поток, если его расходы превышают то, что заработала компания. Это не идеальная ситуация, но пока это временная проблема, инвесторы не должны слишком волноваться.

> ### КФФ

> [Денежный поток от финансовой](/cashflowfromfinancing) деятельности (CFF) — это раздел отчета о движении денежных средств компании, который показывает чистые потоки денежных средств, которые используются для финансирования компании. Финансовая деятельность включает операции, связанные с заемными средствами, собственным капиталом и дивидендами.

>

## Ограничения свободного денежного потока без заемных средств

Компании, стремящиеся продемонстрировать лучшие показатели, могут манипулировать свободным денежным потоком без привлечения заемных средств, увольняя работников, откладывая капитальные проекты, ликвидируя запасы или откладывая платежи поставщикам. Все эти действия имеют последствия, и инвесторы должны понимать, являются ли улучшения в свободном денежном потоке временными или действительно отражают улучшения в основном бизнесе компании.

Свободный денежный поток без заемных средств рассчитывается до выплаты процентов, поэтому его рассмотрение в пузыре игнорирует структуру капитала фирмы. После учета процентных платежей свободный денежный поток фирмы с использованием заемных средств может фактически быть отрицательным, что является возможным признаком негативных последствий в будущем. Аналитики должны оценивать свободный денежный поток как без заемных средств, так и за счет заемных средств с течением времени на предмет тенденций и не придавать слишком большого значения одному году.

## Часто задаваемые вопросы

### Как рассчитать свободный денежный поток без привлечения заемных средств из чистой прибыли?

>

> Свободный денежный поток = Чистая прибыль + Износ/амортизация – Изменение оборотного капитала – Капитальные затраты.

>

Чтобы получить нераспределенный денежный поток, добавьте процентные платежи или денежные потоки от финансирования.

### Как рассчитать безрычажный денежный поток для левериджного денежного потока?

Единственная разница между этими двумя цифрами заключается в том, что UFCF не включает долговые или финансовые затраты, в то время как LCF включает.

### Почему при анализе дисконтированных денежных потоков (DCF) предпочтение отдается свободному денежному потоку без заемных средств?

Поскольку долговые и финансовые расходы не включены в UCFC, он дает более точную картину [стоимости предприятия](/enterprisevalue) (EV) компании, меры общей стоимости компании, рассматриваемой как более полная альтернатива капитализации на [рынке акций](/emc). Это упрощает проведение [анализа дисконтированных денежных потоков](/dcf) (DCF) по различным инвестициям для проведения аналогичных сравнений.

### Почему бы вам не вычесть процентные расходы в UFCF?

Unlevered означает снятие рассмотрения с кредитного плеча или долга. Поскольку фирмы должны оплачивать расходы по финансированию и выплате процентов по непогашенному долгу, отсутствие заемных средств исключает это соображение из анализа. Следовательно, вы не вычитаете процентные расходы при расчете UFCF.

### Что такое безрычажная маржа свободного денежного потока?

Маржа денежного потока — это коэффициент, который делит показатель денежного потока на общий доход от продаж. Таким образом, маржа UCFC будет представлять собой сумму денежных средств, доступных фирме до расходов на финансирование, в процентах от продаж.

## Особенности

- UFCF представляет интерес для инвесторов, поскольку показывает, сколько денег нужно бизнесу для расширения.

- Незаемный свободный денежный поток (UFCF) — это сумма свободных денежных средств, которыми располагает фирма до учета своих финансовых обязательств.

- UFCF можно противопоставить свободному денежному потоку с использованием заемных средств, который учитывает финансовые обязательства.

- Свободный денежный поток (FCF), с другой стороны, это деньги, оставшиеся у компании после оплаты операционных расходов и капитальных затрат.

- UFCF предпочтительнее при проведении анализа дисконтированных денежных потоков (DCF).

