---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Не включенная в список безопасность
description: Нелистинговая ценная бумага — это финансовый инструмент, который не торгуется на официальной бирже, поскольку не соответствует требованиям листинга.
---

# Не включенная в список безопасность
## Что такое незарегистрированная ценная бумага?

Нелистинговая ценная бумага – это [финансовый инструмент](/financialinstrument),. который не торгуется на официальных биржах, поскольку не соответствует [требованиям листинга](/listingrequirements). Торговля нелистинговыми ценными бумагами осуществляется на [внебиржевом](/otc) (OTC) рынке, и их часто называют внебиржевыми ценными бумагами. [Маркет-мейкеры](/marketmaker),. или дилеры, облегчают покупку и продажу нелистинговых ценных бумаг на внебиржевом рынке.

## Общие сведения о незарегистрированной безопасности

Нелистинговые ценные бумаги обычно выпускаются небольшими или новыми фирмами, которые не могут или не хотят соблюдать требования официальной [биржи](/exchange),. такие как пороги рыночной капитализации или листинговые сборы. Кроме того, поскольку они не торгуются на бирже, нелистинговые ценные бумаги часто менее ликвидны, чем [котирующиеся ценные бумаги](/listedsecurity). Неуказанные запасы можно отслеживать с помощью [розовых листов](/pinksheets) или на [внебиржевой доске объявлений](/otcbb) (OTCBB).

Ценные бумаги должны соответствовать ряду требований для листинга на бирже. Например, чтобы попасть в листинг [Нью-Йоркской фондовой биржи](/nyse) (NYSE), публично торгуемые акции должны представлять компанию, годовой доход или порог рыночной капитализации которой превышает пороговое значение. Компания также должна выпустить определенное количество акций и быть в состоянии оплатить листинговый сбор биржи .

Эти требования гарантируют, что на биржах торгуют только самые качественные компании. Таким образом, нелистинговые ценные бумаги могут быть более низкого качества и представлять больший риск для инвесторов.

## Типы некотируемых финансовых инструментов

Наиболее знакомым типом незарегистрированных ценных бумаг являются обыкновенные акции, часто торгуемые на OTCBB или розовых листах. Это включает в себя [грошовые акции](/pennystock),. которые торгуются по чрезвычайно низким ценам, в то время как некоторые из них являются законными иностранными компаниями, которые не желают подавать отчеты в SEC.

Существует также множество некотируемых внебиржевых инструментов, включая [корпоративные облигации](/corporatebond),. [государственные ценные бумаги](/governmentsecurity) и некоторые производные продукты, такие как [свопы](/swap),. которые торгуются на внебиржевом рынке.

## Риски, о которых должны знать инвесторы

Обычные риски, связанные с инвестированием, усугубляются нелистинговыми ценными бумагами. Поскольку размер и другие требования к компаниям снижены или отменены, некоторые компании, не зарегистрированные на бирже, могут быть [недостаточно капитализированы](/undercapitalization),. иметь очень рискованные бизнес-планы и быть не более чем идеей без плана успеха.

Другие незарегистрированные операции несут [риск контрагента](/counterpartyrisk),. проблемы с [ликвидностью и риски присоединения.](/liquidity) Это может включать отказ одной стороны от договора. Кроме того, поскольку не существует официального механизма обмена или клиринга, выполнение всех обязательств по сделкам, включая поставку ценных бумаг и выплату любых требуемых денежных средств, зависит от репутации дилеров и/или контрагентов.

## Особенности

- Нелистинговые ценные бумаги также называются внебиржевыми ценными бумагами, поскольку торговля ими на внебиржевом (OTC) рынке осуществляется в основном маркет-мейкерами.

- Нелистинговая ценная бумага – это финансовый инструмент, который не торгуется на официальной бирже, поскольку не соответствует требованиям листинга.

- Нелистинговые акции можно отслеживать через розовые листы или на OTCBB.

