---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Неуказанные торговые привилегии (UTP)
description: Нелистинговые торговые привилегии (UTP) относятся к торговле ценной бумагой, которая не требуется для удовлетворения определенных минимальных требований биржи.
---

# Неуказанные торговые привилегии (UTP)
## Что такое незарегистрированные торговые привилегии (UTP)?

Нелистинговые торговые привилегии (UTP) относятся к процессам, связанным с торговлей ценными бумагами, которые не должны соответствовать определенным минимальным требованиям для торговли на [бирже](/exchange). Регулирование UTP подробно описано в Законе о незарегистрированных торговых привилегиях 1994 года.

## Понимание незарегистрированных торговых привилегий (UTP)

UTP были разработаны для повышения ликвидности ценных бумаг на рынках, не включающих зарегистрированные биржи. UTP дает некоторым компаниям возможность торговать на бирже без соблюдения дополнительных требований, предъявляемых к каждой национальной бирже ценных бумаг, на которой они решили разместить свои ценные бумаги. Наиболее распространенный пример незарегистрированной торговли происходит с [внебиржевыми](/otc) (OTC) акциями, также известными как [розовые листы](/pinksheets),. которые могут включать в себя [дешевые акции](/pennystock).

Исторически сложилось так, что UTP предоставлялись Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) в процессе подачи заявок. Однако в 1994 году Конгресс принял Закон о незарегистрированных торговых привилегиях, который изменил процедуры для UTP. Новые положения требовали, чтобы компания, предлагающая выпуск ценных бумаг, и биржа, на которой торгуются ценные бумаги, работали совместно для получения разрешения на UTP от SEC.

## Закон о незарегистрированных торговых привилегиях 1994 г.

Закон о незарегистрированных торговых привилегиях внес поправки в Закон о [фондовых биржах 1934](/seact1934) года, который служит основным регулирующим законодательством для требований к торговле ценными бумагами на [вторичном рынке в Соединенных Штатах.](/secondarymarket)

Положения Закона о незарегистрированных торговых привилегиях подробно описаны в разделе 78(l)(f) раздела 78(l)(f) раздела 15 Кодекса США. Этот закон позволяет любой бирже ценных бумаг распространять UTP на любую компанию, которая соответствует указанным положениям, подробно изложенным в Законе. Компания должна полностью соответствовать положениям, предшествующим части (f) Закона о ценных бумагах 1934 года, в которой обсуждаются стандарты, необходимые для листинга национальных бирж ценных бумаг [.](/company)

Закон о привилегиях в отношении незарегистрированной торговли от 1994 года был разработан на принципах, направленных на обеспечение честной и эффективной рыночной торговли, а также на защиту всех вовлеченных сторон. Поэтому все решения, касающиеся UTP, направлены на рассмотрение и соблюдение определенных принципов.

Ключевые положения Закона о UTP включают:

- Биржа может предложить UTP ценной бумаге, котирующейся на другой национальной бирже ценных бумаг, в соответствии с требованиями этой биржи.

- Расширение UTP должно быть одобрено SEC, что может включать определенные дополнительные требования.

- SEC имеет право отзывать и восстанавливать UTP на бирже.

## Особенности

- Нелистинговые торговые привилегии (UTP) относятся к правилам торговли ценными бумагами, не отвечающими требованиям листинга на бирже.

- Нелистинговые акции включают внебиржевые акции, такие как грошовые акции или акции частных компаний.

- С UTP акции компании могут быть проданы на бирже, даже если компания не выполнила дополнительные требования этой конкретной биржи.

- В США регулирование внебиржевой торговли изложено в Законе о привилегиях в нелистинговой торговле от 1994 г., являющемся поправкой к Закону о ценных бумагах и биржах от 1934 г.

