---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Неограниченная покупка облигаций
description: Неограниченные программы покупки облигаций включают бессрочные обязательства центральных банков по выкупу проблемных государственных долговых обязательств.
---

# Неограниченная покупка облигаций
## Что такое неограниченная покупка облигаций?

Термин неограниченная покупка облигаций относится к вмешательству [центрального банка](/centralbank),. который предлагает бессрочное обязательство по покупке государственных облигаций для поддержки долговых рынков. Неограниченные покупки облигаций можно рассматривать как особенно агрессивную форму [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy),. часто с целью обеспечения того, чтобы кредитные рынки продолжали функционировать с достаточной ликвидностью и без неустойчивых скачков процентных ставок.

## Как работает неограниченная покупка облигаций

Неограниченная покупка облигаций позволяет центральному банку поддерживать [рынки облигаций](/bondmarket) в условиях кризиса, беря на себя обязательства покупать столько облигаций, сколько необходимо для стабилизации ситуации. В Соединенных Штатах это действие можно рассматривать как расширение операций на [открытом рынке](/openmarketoperations),. проводимых [Федеральной резервной системой](/federalreservebank),. при которых центральный банк покупает и продает государственные ценные бумаги на [вторичном рынке](/secondarymarket).

Федеральной резервной системы на [открытом рынке](/openmarketoperations) могут служить для увеличения или уменьшения предложения кредита в экономике, чтобы гарантировать поддержание адекватной [ликвидности .](/liquidity) Например, если Федеральная резервная система считает, что у банков нет достаточного количества денег, она может предоставить эти деньги, купив [казначейские ценные бумаги](/treasurybond) у этих банков.

Точно так же, если Федеральная резервная система считает, что на кредитных рынках слишком много ликвидности, она может сократить денежную массу, продав больше казначейских облигаций в обмен на наличные. Посредством этих операций центральный банк стремится удерживать краткосрочные процентные ставки в допустимых пределах своей целевой ставки по [федеральным фондам](/federalfundsrate).

По мере того как центральные банки изо всех сил пытались реагировать на более масштабные кризисы, они обращались к менее традиционным методам. Например, ФРС осуществила [количественное смягчение](/quantitative-easing) после финансового кризиса 2008 года, чтобы купить долговые ценные бумаги на триллионы долларов, чтобы стабилизировать рынки и снова снизить доходность. В этом смысле ФРС выступала в качестве так называемого кредитора последней инстанции, чтобы предотвратить крах кредитных рынков. Расширение программы неограниченной покупки облигаций является просто продолжением этой стратегии.

## Реальный пример неограниченной покупки облигаций

### Программа Европейского центрального банка

Яркий пример неограниченной программы покупки облигаций имел место в октябре 2012 года, когда президент [Европейского центрального банка](/europeancentralbank) Марио Драги предпринял такую программу, пытаясь сохранить стоимость евро в условиях экономической борьбы нескольких стран еврозоны .

Это решение было вызвано [кризисом суверенного долга](/sovereign-debt),. охватившим несколько европейских стран после глобального финансового кризиса 2008 года. Греция, Испания, Ирландия, Португалия и Кипр нуждались в [финансовой помощи](/bailout),. чтобы избежать дефолта по своим суверенным облигациям .

Страх перед дефолтом привел к повышению доходности многих государственных облигаций, что затруднило проведение центральным банком денежно-кредитной политики. Хотя центральный банк пообещал, что не будет ограничивать размер помощи, он все же наложил ограничения на срок действия долга. купит и заставит страны официально запросить финансовую помощь .

По сути, неограниченная программа покупки облигаций диверсифицировала риск проблемных суверенных облигаций по всей [еврозоне](/eurozone). Эта акция привела к снижению процентных ставок по облигациям, выпущенным Испанией и Италией, поскольку рынки воспринимали меньший риск при поддержке центрального банка.

### Ответ Федеральной резервной системы на COVID-19

В 2020 году ФРС приняла меры для поддержки экономики США после глобальной пандемии COVID-19. В марте 2020 года [Федеральный комитет по открытым](/fomc) [рынкам](/fomc) (FOMC) обязался приобрести казначейские ценные бумаги. Это было в дополнение к покупке ценных бумаг агентства с [ипотечным покрытием](/mbs) (MBS). Центральный банк заявил, что окажет «поддержку для критического функционирования рынка » .

ФРС также заявила, что приобрела корпоративные облигации около 750 компаний, включая Apple, ExxonMobil, Microsoft и AT&T. По состоянию на июнь 2020 года корпоративные облигации были приобретены примерно на 429 миллионов долларов, чтобы обеспечить поток кредитов и позволить компаниям брать займы по низким ставкам. Этот шаг также был направлен на то, чтобы помочь корпорациям не увольнять работников во время пандемии .

## Особенности

- Это редкая и агрессивная мера, которая может сигнализировать о проблемах с ликвидностью.

- Неограниченная покупка облигаций является одним из способов, с помощью которого центральные банки могут помочь обеспечить достаточную ликвидность на рынке облигаций.

- Европейский центральный банк предпринял агрессивную программу неограниченной покупки облигаций в ответ на европейский кризис суверенного долга 2012 года.

