---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Неофициальная забастовка
description: Неофициальная забастовка — это прекращение работы членами профсоюза, не одобренное профсоюзом и не соответствующее законодательным требованиям к забастовке.
---

# Неофициальная забастовка
## Что такое неофициальная забастовка?

Неофициальная забастовка — это прекращение работы членами [профсоюза](/labor-union),. не одобренное профсоюзом и не соответствующее законодательным требованиям к забастовке. Рабочие, участвующие в неофициальных забастовках, имеют мало средств правовой защиты, если они уволены и не получают забастовочное вознаграждение. Неофициальную забастовку также называют стихийной забастовкой или неофициальной забастовкой.

## Что такое неофициальная забастовка

В Соединенных Штатах неофициальная забастовка является незаконной в соответствии с Законом о национальных трудовых отношениях 1935 года (NLRA), и суды постановили, что работодатели имеют право увольнять сотрудников, которые в них участвуют.

Однако рабочие США имеют право потребовать, чтобы Национальный совет по трудовым отношениям (NLRB) прекратил их отношения с их профсоюзом, если они считают, что этот профсоюз не представляет их интересы. Когда рабочие делают это, любая забастовка, которую они могут предпринять впоследствии, технически неофициальна, но не незаконна, поскольку прекращение отношений с профсоюзом устраняет конфликт между разделами 7 и 9 (a) NLRA .

## Причины неофициальной забастовки

Неофициальные забастовки происходят, когда рабочие обходят свой профсоюз и принимают меры по собственной инициативе. Это может произойти из-за инцидентов или условий, которые вызывают такой немедленный гнев, что рабочие реагируют до того, как нормальные каналы действий профсоюза могут включиться в работу.

В качестве альтернативы рабочие могут объявить забастовку против руководства профсоюза, если они считают, что профсоюз не представляет их интересы или был кооптирован либо руководством, либо внешними элементами. Или просто, если профсоюз не согласен с требованием работников и отказывается поддерживать их в их действиях по исправлению того, что они считают несправедливой [заработной платой](/wage-expense) или [практикой](/fair-labor-standards-act-flsa).

Для предприятий неофициальные забастовки могут быть особенно разрушительными, поскольку они часто происходят без предупреждения; а не как несколько ожидаемый шаг в регулируемом процессе отношений между работниками и администрацией, управляемом в соответствии с NLRA и другими существующими законами. Необъявленная забастовка может иметь немедленные и серьезные последствия для целевого бизнеса, связанных с ним предприятий и клиентов, особенно в современную эпоху [цепочек поставок «](/supplychain) [точно в срок »](/jit) (JIT).

Неофициальные забастовки из-за своего изначально внеправового характера и связанных с ними иногда неустойчивых эмоциональных факторов могут также повлечь за собой повышенный риск насилия и уничтожения имущества в отношении бизнеса, менеджеров и не бастующих рабочих.

## Реальные примеры неофициальных забастовок

Заметной неофициальной забастовкой стала забастовка учителей Западной Вирджинии, которые в 2018 году отказались вернуться в классы до тех пор, пока не будут выполнены их требования о повышении заработной платы и более щедрых медицинских пособий. Эта забастовка началась как официальная забастовка, но, поскольку она не получила поддержки профсоюзного руководства, позже превратилась в неофициальную забастовку. Несмотря на то, что забастовка была неофициальной, она была успешной и вдохновила другие неофициальные забастовки учителей в Кентукки, Оклахоме и Аризоне .

Некоторые другие известные дикие забастовки начинались как неофициальные забастовки, но позже получили поддержку профсоюзного руководства и стали официальными. Примеры включают муниципальную забастовку в Балтиморе в 1974 г., в ходе которой муниципальные работники инициировали забастовку за улучшение условий труда и повышение заработной платы, и забастовку санитаров в Мемфисе в 1968 г., в ходе которой чернокожие санитарные работники в городе эпохи сегрегации боролись за лучшую оплату и более безопасные условия труда. условия труда. Из-за расовых факторов в забастовке в Мемфисе она стала частью движения за [гражданские права](/civil-rights-act-1964),. привлекая внимание лидеров чернокожего сообщества, таких как Мартин Лютер Кинг -младший .

На международном уровне одна из самых известных неофициальных забастовок произошла во Франции. В мае 1968 года неофициальные забастовки распространились по всей стране, в результате чего президент Франции Шарль де Голль ненадолго бежал из страны, а [экономика](/economy) и правительство остановились. Это была первая неофициальная забастовка, затронувшая всю страну .

## Особенности

- На протяжении всей истории неофициальные забастовки происходили от официальных забастовок или превращались в официальные забастовки. Многие добились успеха.

- Неофициальные забастовки также известны как забастовки без разрешения из-за их несанкционированного характера.

- Неофициальные забастовки могут быть особенно рискованными; как для работников (которые не получают обычной правовой защиты), так и для работодателей (которые могут столкнуться с усилением сбоев в бизнесе).

- Неофициальная забастовка – это забастовка, которая не санкционирована признанным профсоюзом или не одобрена соответствующим законодательством о трудовых отношениях.

