---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Неквалифицированный мнение
description: Безоговорочное мнение — это суждение независимого аудитора о том, что финансовые отчеты и отчетность компании представлены справедливо и надлежащим образом.
---

# Неквалифицированный мнение
## Что такое безоговорочное мнение?

Безоговорочное мнение – это [суждение](/independentauditor) [независимого аудитора](/independentauditor) о том, что финансовая отчетность компании представлена достоверно и надлежащим образом, без каких-либо выявленных исключений и в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP).

## Понимание безоговорочных мнений

Безоговорочное мнение – это, по сути, чистый отчет. Это указывает на то, что аудитор удовлетворен финансовой отчетностью компании. Это мнение, которое большинство компаний ожидает получить от независимого аудитора, и оно убеждает инвесторов компании в том, что предоставленная им финансовая информация представлена точно и справедливо.

Безоговорочное мнение является наиболее распространенным видом [аудиторского заключения](/auditorsreport). Как и любое заключение аудитора, оно не оценивает фактическое финансовое положение компании и не интерпретирует финансовые данные. Это просто указывает на то, что независимый аудитор получил достаточно информации, чтобы сделать вывод о том, что финансовая отчетность компании соответствует GAAP и достоверно отражает финансовое положение компании за указанный период времени. Он выдается, когда аудитор считает, что все изменения, учетная политика, их применение и последствия были точно раскрыты.

## Безоговорочное мнение по сравнению с другими мнениями

Аудитор может дать четыре основных типа мнений:

- Неквалифицированный мнение

- Квалифицированное мнение

- Отрицательное мнение

- Отказ от мнения.

Имея [мнение](/qualifiedopinion) с оговоркой, аудитор определил, что существует существенная проблема в отношении учетной политики, но такая, которая не искажает фактическое финансовое положение. Аудиторы обычно уточняют отчеты такими утверждениями, как «за исключением следующих корректировок», когда у них недостаточно информации для проверки определенных аспектов проверяемых транзакций и отчетов.

Мнения с оговорками также могут быть вынесены, если финансовая отчетность отличается от GAAP или неадекватно раскрыта. Аудитор может сообщить [отрицательное мнение](/adverseopinion),. если он считает, что финансовая отчетность неточно отражает финансовое положение компании. Они также могут отказаться от выражения мнения, если они не могут дать заключение по финансовой отчетности, потому что что-то помешало им собрать достаточно информации.

## Особенности

- Безоговорочное мнение означает, что независимый аудитор счел финансовую отчетность компании достоверной и надлежащим образом представленной.

- Безоговорочное мнение является наиболее распространенным типом, выдаваемым аудиторами.

