---
keywords: Business,Business Essentials
title: Некотируемая публичная компания
description: Некотируемая публичная компания или незарегистрированная публичная компания — это фирма, выпустившая акции, которые больше не торгуются на фондовой бирже.
---

# Некотируемая публичная компания
## Что такое некотируемая публичная компания?

Некотируемая публичная компания, также известная как незарегистрированная публичная компания, представляет собой фирму, которая выпустила акции, которые больше не торгуются на фондовой бирже.

> Внебиржевые рынки, на которых торгуются некотируемые публичные компании, обычно менее прозрачны, чем публичные биржи.

>

## Понимание некотируемых публичных компаний

Публичная [компания](/publiccompany) — это компания, которая выпустила акции посредством первичного публичного предложения (IPO), в то время как ее акции торгуются на фондовой бирже или внебиржевом рынке, который является рынком частных брокеров и дилеров. Публично котируемые акции могут торговаться на таких биржах, как Нью-Йоркская фондовая биржа, которая является крупнейшей фондовой биржей в мире. Однако некотируемые публичные компании не котируются на бирже и торгуются на внебиржевом рынке.

### Причины для некотируемой публичной компании

Компании могут не котироваться, потому что они слишком малы, чтобы претендовать на листинг фондовой биржи. Основные биржи предъявляют требования к листингу акций, которые включают пороги годовой прибыли, минимальное количество акций в обращении и листинговые сборы.

У некотируемой компании может быть слишком мало акционеров для листинга, или руководство компании может захотеть избежать требований о раскрытии информации о собственниках на определенных листинговых биржах.

Компании, которые были исключены из листинга или удалены с основных бирж, могут привести к тому, что их акции станут некотируемыми публичными компаниями. Исключение из листинга может быть добровольным или может быть связано с несоблюдением листинговых требований биржи.

Оставаясь некотируемыми, владельцы фирмы могут вести бизнес как [частная компания](/privatecompany) и избегать некоторых валютных правил. Однако, хотя некотируемые публичные компании регулируются менее строго, чем зарегистрированные публичные компании, они более регулируются, чем частные. Как публичные компании, они по-прежнему должны соблюдать требования к финансовой отчетности и могут подпадать под действие тех же кодексов поглощения, что и зарегистрированные на бирже компании. Некотируемым публичным компаниям также может быть запрещено рекламировать себя инвесторам.

### Торговля и оценка

Как нелистинговые ценные бумаги, акции некотируемых публичных компаний покупаются и продаются [на внебиржевом рынке](/over-the-countermarket) (OTC). На внебиржевом рынке брокеры-дилеры указывают цены акций, по которым они будут покупать и продавать акции. Однако два инвестора (покупатель и продавец) могут совершить сделку на внебиржевом рынке, при этом другие инвесторы не будут знать цену, по которой была совершена сделка. В результате внебиржевые рынки, на которых торгуются некотируемые публичные компании, обычно менее прозрачны, чем публичные биржи.

Кроме того, акции некотируемых публичных компаний редко торгуются или являются неликвидными, что приводит к трудностям в оценке акций. Некотируемые публичные компании оцениваются с использованием различных финансовых моделей, в том числе на основе сопоставимых данных. Сравнительный подход анализирует компании или подразделения, которые имеют схожий состав и отрасль.

Сравнивая рыночные сделки, такие как инвестиции или выкупы акций аналогичных компаний, инвесторы могут получить представление о стоимости некотируемой компании. Подход также включает анализ конкуренции для оценки стоимости акций некотируемой компании.

## Пример некотируемой публичной компании

Возьмем, к примеру, руководство Google, которое решило убрать акции компании с листинговых бирж и стать некотируемой публичной компанией. Компания будет в основном принадлежать основателям и нескольким частным инвесторам.

В отличие от инвесторов, торгующих акциями Google на бирже, акции Google, не котирующиеся на бирже, не будут доступны для торговли, и любые транзакции должны будут обрабатываться через внебиржевой рынок. В результате инвесторы не смогут покупать и продавать акции быстро и легко.

Кроме того, оценка стоимости акций компании будет сложной задачей, поскольку финансовая информация может быть недоступна для потенциальных инвесторов и брокеров. Любая оценка будет производиться путем анализа прокси-компаний, таких как конкуренция в секторе социальных сетей. Однако у Google будет меньше нормативных требований, что высвободит ресурсы, которые использовались для выполнения этих требований.

## Особенности

- Компании могут не котироваться, потому что они слишком малы, чтобы претендовать на листинг фондовой биржи, имеют слишком мало акционеров для листинга или были исключены из листинга.

- Некотируемая публичная компания или незарегистрированная публичная компания — это фирма, выпустившая акции, которые больше не торгуются на фондовой бирже.

- Акции некотируемых публичных компаний покупаются и продаются на внебиржевом рынке.

