---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Неограниченные чистые активы
description: Неограниченные чистые активы — это пожертвования некоммерческим организациям, которые могут быть использованы для покрытия любых расходов или целей организации.
---

# Неограниченные чистые активы
## Что такое неограниченные чистые активы?

Неограниченные чистые активы — это пожертвования некоммерческим организациям, которые не имеют никаких условий. То есть активы могут использоваться организацией для покрытия общих расходов или любых законных расходов.

Большинство пожертвований представляют собой неограниченные чистые активы. Однако донор может классифицировать пожертвование как чистые активы с временным ограничением или даже как чистые активы с постоянным ограничением, тем самым устанавливая правила использования пожертвования.

## Понимание неограниченных чистых активов

Организации обычно предпочитают пожертвования в виде неограниченных чистых активов, поскольку они позволяют им максимально гибко расходовать средства по своему усмотрению, будь то найм дополнительного персонала или расширение своих услуг.

Ограниченный чистый актив может быть даже бременем для организации, которая его получает. Например, организация, занимающаяся спасением животных, может получить ограниченное пожертвование, которое будет потрачено на уход за крокодилами и их кормление. Если у организации нет оборудования или квалифицированного персонала, посвященного крокодилам, она может быть вынуждена потратить больше пожертвованной суммы, чтобы выполнить условия завещания.

> Наблюдательные группы, такие как Charity Navigator и Give.org, помогают донорам выбрать достойную цель для своих активов, ограниченных или нет.

>

Тем не менее, возможность ограничить подарок некоммерческой организацией может быть мощным стимулом. Другой любитель животных может захотеть быть уверенным, что подарок будет использован только для спасения кошек из приютов, а не для мирских административных целей.

### Временные или постоянные подарки

Временно ограниченные активы обычно передаются в дар для определенной цели и должны быть использованы к определенной дате, например, в течение одного года. Примером может служить пожертвование Красному Кресту на экстренную помощь, доставленную в Пуэрто-Рико после урагана.

Постоянно ограниченные активы часто имеют форму фонда, который должен поддерживаться на неопределенный срок, а доход, полученный от его инвестиций, должен использоваться для определенной цели. Стипендиальные фонды часто создаются как постоянно ограниченные активы.

Кроме того, пожертвования музеям искусства, артефактов и других ценностей часто сопровождаются ограничениями, которые могут включать запрет на продажу пожертвованных активов.

### Отчет о неограниченных чистых активах

Некоммерческие организации в США составляют отчет о финансовом положении, который эквивалентен балансу, который ведет бизнес. Неограниченные чистые активы, временно ограниченные чистые активы и постоянно ограниченные чистые активы перечислены в этом отчете.

Форма IRS 990 представляет собой шаблон для создания отчета о финансовом положении, а также отдельного отчета о деятельности, аналогичного отчету о прибылях и убытках.

### Мониторинг эффективности некоммерческой организации

Легальная и хорошо управляемая некоммерческая организация предоставит Формы 990, годовые отчеты и аудиторские отчеты потенциальным донорам для ознакомления.

Эти документы также просматриваются наблюдательными группами, которые предоставляют рейтинги и обзоры благотворительных организаций и бросают суровый свет на некоммерческие организации, которые тратят непропорционально большие средства на заработную плату персонала или маркетинговую деятельность, а не на заявленные цели. Среди сторожевых групп:

- Charity Navigator использует числовую рейтинговую систему в своих обзорах более чем 9000 некоммерческих групп.

- Give.org, управляемый Better Business Bureau, аккредитует благотворительные организации, соответствующие его стандартам.

- [CharityWatch](/home) оценивает благотворительные организации по шкале от A до F и включает финансовую информацию о благотворительных организациях.

## Особенности

- Чистые активы, ограниченные на постоянной основе, часто представляют собой денежные суммы, подлежащие инвестированию на неограниченный срок, при этом поступления могут быть использованы для определенной цели.

- Временно ограниченные чистые активы обычно выделяются донором для конкретной программы или проекта и должны быть использованы в течение установленного периода времени.

- Неограниченные чистые активы — это пожертвования некоммерческим организациям, которые могут быть использованы для покрытия общих расходов или любых других законных целей некоммерческой организации.

