---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Незарегистрированный акт
description: Незарегистрированный акт относится к ситуации, когда право собственности на имущество, обычно на недвижимость, не зарегистрировано в соответствующем бюро записи.
---

# Незарегистрированный акт
## Что такое незарегистрированный акт?

Незарегистрированный акт относится к ситуации, когда [право](/title) собственности на имущество, обычно недвижимость, не зарегистрировано в соответствующем отделе государственных архивов.

## Понимание незарегистрированного акта

Незарегистрированный акт — это акт на недвижимое [имущество](/property),. которое ни покупатель, ни продавец не передали соответствующему государственному органу. Незарегистрированные сделки могут представлять множество проблем для продавцов (или лиц, предоставляющих право) и покупателей (или получателей прав), таких как подтверждение права собственности и налоговые последствия.

Акт [передает](/deed) определенные права собственности на часть недвижимого имущества между двумя сторонами. Большинство юрисдикций требуют, чтобы продавцы подали оригинал документа в государственное учреждение, которое ведет такие записи в данном муниципалитете. В Соединенных Штатах это часто происходит на уровне округов. Эта запись служит для уведомления общественности о продаже имущества, что, в свою очередь, обеспечивает гарантию текущего права собственности для любой организации, участвующей в сделках, связанных с имуществом, таких как выдача [ипотечного кредита](/mortgage) или [ссуды под залог](/homeequityloan) [дома](/homeequityloan),. где имущество служит в качестве [залога](/collateral).

Отсутствие регистрации акта фактически лишает общественность возможности узнать о передаче собственности. Это означает, что законным владельцем собственности является кто-то другой, а не покупатель, и такая ситуация может иметь серьезные последствия. Покупатель, например, может столкнуться с большими трудностями при продаже, страховании или получении кредита на имущество, если финансовые учреждения и страховые компании не могут установить четкое право собственности. Хуже того, незарегистрированный акт создает для продавца возможность последующей продажи того же имущества еще одному покупателю.

Большинство ипотечных компаний требуют, чтобы потенциальные покупатели жилья провели [поиск](/titlesearch) правового [титула и застраховали право](/title_insurance) собственности на приобретаемую недвижимость. При поиске по праву собственности изучаются существующие общедоступные записи, чтобы обеспечить четкую передачу права собственности, процесс, который может быть нарушен из-за непогашенных [залогов](/home-lien) [или](/home-lien) просроченных налогов на недвижимость.

> Покупателям, финансируемым за счет собственных средств, было бы полезно подумать о поиске прав собственности и о страховании права собственности на любое имущество, которое они хотят купить.

>

Страхование титула предлагает дополнительную поддержку, защищая держателя страховки от любых убытков из-за недостатков в титуле, которые не были обнаружены при поиске по названию. Покупатели должны иметь в виду, что кредиторы часто требуют отдельного полиса страхования титула, который защищает только интересы кредитора в собственности. Таким образом, покупатели могут захотеть приобрести полис, покрывающий и их интересы.

Предположим, например, что домовладелец самостоятельно профинансировал покупку дома с помощью незарегистрированного документа, а продавец забыл закрыть существующую вторую ипотеку. Если бы продавец не выполнил свои обязательства по кредиту, банк предъявил бы залоговое удержание залога, который по-прежнему будет принадлежать продавцу из-за незарегистрированного акта.

## Особенности

- Покупатель может столкнуться с большими трудностями при продаже, страховании или получении кредита на недвижимость, если финансовые учреждения и страховые компании не могут установить четкое право собственности.

- Незарегистрированный акт относится к ситуации, когда право собственности на имущество, обычно недвижимость, не зарегистрировано в соответствующем отделе государственных архивов.

- Незарегистрированный акт создает для продавца возможность последующей продажи того же имущества еще одному покупателю.

- Незарегистрированные сделки могут представлять множество проблем для продавцов (или лиц, предоставляющих право) и покупателей (или получателей прав), таких как подтверждение права собственности и налоговые последствия.

