---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Нереализованный убыток
description: Нереализованный убыток возникает, если стоимость сделки, которая еще не завершена, падает ниже ее первоначальной цены.
---

# Нереализованный убыток
## Что такое нереализованный убыток?

Нереализованный убыток — это « [бумажный» убыток](/paperprofitorloss),. возникающий в результате удерживания [актива](/asset),. подешевевшего, но еще не проданного и не осознавшего убыток. Инвестор может предпочесть оставить убыток нереализованным в надежде, что актив в конечном итоге восстановится в цене, таким образом, по крайней мере, безубыточность или получение предельной прибыли. Для целей налогообложения убыток должен быть реализован, прежде чем его можно будет использовать для компенсации прироста капитала.

[Нереализованные прибыли](/unrealizedgain) и убытки можно противопоставить [реализованным](/realizedloss) прибылям и убыткам.

## Понимание нереализованных убытков

Нереализованный убыток возникает из-за снижения стоимости операции, которая еще не завершена. Организация или инвестор не понесут убытков, если они не решат закрыть сделку или транзакцию, пока она все еще находится в этом состоянии. Например, пока акции в приведенном выше примере остаются непроданными, убыток не вступил в силу. Только после передачи активов эти потери становятся обоснованными. Ожидание, пока инвестиции возместят эти падения, может привести к тому, что нереализованные убытки будут стерты или превратятся в прибыль.

Нереализованный убыток можно рассчитать за определенный период времени. Это может охватывать период с даты приобретения активов до их самой последней рыночной стоимости. Нереализованный убыток также можно рассчитать для конкретных периодов, чтобы сравнить, когда акции падали, в результате чего их стоимость стала ниже предыдущей оценки.

Решение о продаже убыточного актива, которое превращает нереализованный убыток в реализованный убыток, может быть выбором для предотвращения дальнейшего сокращения общего [портфеля](/portfolio) [акционера](/shareholder). Такой выбор может быть сделан, если нет предполагаемой возможности восстановления акций. Продажа активов является попыткой возместить часть первоначальных инвестиций, поскольку маловероятно, что акции вернутся к своей прежней стоимости. Если портфель более диверсифицирован, это может смягчить воздействие, если нереализованная прибыль от других активов превысит накопленные нереализованные убытки.

> Психологическое воздействие удержания нереализованных убытков часто отличается от воздействия удержания прибыли, поскольку инвесторы надеются на [восстановление](/rebound) базового актива, чтобы компенсировать часть или все свои бумажные убытки, и могут даже брать на себя дополнительный риск в надежде на это. Это известно как [эффект диспозиции](/disposition),. расширение концепции [неприятия потерь в поведенческой экономике](/loss-psychology).

>

### Нереализованные убытки против нереализованной прибыли

Дополнением нереализованного убытка является нереализованный выигрыш. Этот тип увеличения происходит, когда инвестор удерживает выигрышную инвестицию, например, акции, стоимость которых выросла с момента открытия позиции. Подобно нереализованному убытку, прибыль становится реализованной только после того, как позиция будет закрыта для получения прибыли.

## Нереализованные убытки в бухгалтерском учете

В то время как нереализованные убытки являются теоретическими, они могут подлежать различным видам обработки в зависимости от типа ценной бумаги. Ценные бумаги, удерживаемые до погашения, не оказывают чистого влияния на финансы фирмы и, следовательно, не отражаются в ее финансовой отчетности. Фирма может решить включить сноску с их упоминанием в отчетность. Однако торговые ценные бумаги отражаются в балансе или отчете о прибылях и убытках по их [справедливой стоимости](/fairvalue). Это в первую очередь потому, что их стоимость может увеличить или уменьшить прибыль или убытки фирмы. Таким образом, нереализованные убытки могут иметь прямое влияние на прибыль фирмы на акцию. Но их влияние на денежный поток фирмы нейтрально. Ценные бумаги, имеющиеся в наличии для продажи, также отражаются в финансовой отчетности фирмы по справедливой стоимости как активы.

### Налоговые последствия

Называть нереализованные убытки «бумажными» потерями означает, что убытки только «на бумаге». Это особенно важно с налоговой точки зрения, поскольку, как правило, [прирост капитала облагается](/capitalgain) налогом только тогда, когда он реализован, и вы можете вычесть [капитальные убытки](/capitalloss) из налоговой декларации только после их реализации.

Если у вас есть как прирост капитала, так и убытки в одном и том же году, вы можете использовать свои убытки от прироста капитала, чтобы уменьшить налоговое бремя, компенсируя свой прирост капитала. Потеря капитала также может быть использована для снижения налогового бремени будущего прироста капитала. Даже если у вас нет прироста капитала, вы можете использовать убыток капитала, чтобы компенсировать обычный доход до разрешенной суммы.

## Пример нереализованного убытка

Предположим, например, что инвестор купил 1000 акций Widget Co. по 10 долларов, а затем снизил цену до 6 долларов. В этот момент инвестор понесет нереализованный убыток в размере 4000 долларов. Если акции впоследствии [вырастут](/rally) до 8 долларов, и в этот момент инвестор продаст их, [реализованный убыток](/realizedloss) составит 2000 долларов.

Для целей налогообложения нереализованный убыток в размере 4000 долларов не имеет непосредственного значения, поскольку это просто «бумажный» или теоретический убыток; имеет значение реализованный убыток в размере 2000 долларов.

## Особенности

- Нереализованные убытки возникают из-за активов, стоимость которых уменьшилась, но которые еще не проданы.

- Для целей налогообложения потери капитала признаются только в том случае, если они представляют собой реализованные убытки.

- Нереализованные убытки превращаются в реализованные убытки, когда обесценившийся актив в конечном итоге продается.

- В зависимости от типа ценной бумаги нереализованные убытки могут влиять или не влиять на бухгалтерский учет фирмы.

