---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Незарегистрированные акции
description: Незарегистрированные акции, также называемые ограниченными акциями, представляют собой ценные бумаги, не зарегистрированные в Комиссии по ценным бумагам и биржам.
---

# Незарегистрированные акции
## Что такое незарегистрированные акции?

Незарегистрированные акции, также известные как [ограниченные акции](/restrictedstock),. представляют собой ценные бумаги, которые не зарегистрированы в Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC). Обычно они выпускаются через частные размещения, предложения по [Положению D](/regulationd) или планы вознаграждения сотрудников акциями в качестве компенсации за профессиональные услуги или в обмен на финансирование начинающей компании.

Например, частная компания может выпустить незарегистрированные акции своим руководителям и членам совета директоров в рамках своего компенсационного пакета.

## Что такое незарегистрированные акции

Незарегистрированные акции обеспечивают меньшую защиту инвесторов и сопряжены с другими видами рисков, чем [зарегистрированные](/registeredsecurity) [ценные бумаги](/registeredsecurity). В результате компании могут продавать незарегистрированные акции только «квалифицированным инвесторам».

Чтобы считаться «квалифицированным инвестором», вы должны быть [состоятельным частным лицом](/hnwi) (HNWI) или инвестором с высоким доходом. Кто квалифицируется как HNWI, зависит от финансового учреждения, но обычно вы должны иметь ликвидные активы, которые варьируются от шести до семи цифр. Инвестор с высоким доходом обычно имеет доход не менее 200 000 долларов в год или не менее 300 000 долларов в год для супружеских пар.

В прошлом вымогательство или реклама незарегистрированных акций были запрещены. Однако в 2013 году SEC приняла Правило 506 (c) в рамках Закона о стартапах Jumpstart Our Business Startups (JOBS), разрешающее запрашивать и рекламировать некоторые незарегистрированные ценные бумаги .

Продажа незарегистрированных акций обычно считается уголовным преступлением, но из этого правила есть исключения. [Правило 144](/rule144) SEC устанавливает условия, при которых могут быть проданы незарегистрированные акции:

- Они должны быть проведены в течение установленного периода времени.

- Должна быть адекватная общедоступная информация об исторической эффективности ценной бумаги.

- Продажа должна составлять менее 1% акций в обращении и менее 1% от среднего объема торгов за предыдущие четыре недели.

- Должны быть соблюдены все обычные торговые условия, применимые к любой сделке.

- Продажа более 5000 акций или акций на сумму более 50 000 долларов США должна быть предварительно зарегистрирована в SEC. Исключение из этого условия возникает, если продавец не связан с компанией, выпустившей незарегистрированные акции (и не связан с ней не менее трех месяцев), и владеет акциями более одного года.

## Мошенничество с незарегистрированными акциями

Иногда инвесторы могут быть обмануты посредством мошенничества с незарегистрированными ценными бумагами. Эти мошенники обычно рекламируют продажи как частные предложения с минимальным риском или без него и с высокой прибылью.

SEC рекомендует инвесторам обращать внимание на некоторые из этих распространенных признаков потенциального мошенничества при рассмотрении вопроса об инвестировании в незарегистрированное предложение:

- Заявления о высокой доходности с минимальным риском или без него

- Незарегистрированные инвестиционные специалисты

- Агрессивная тактика продаж.

- Проблемы с продажными документами

- Нет требований к собственному капиталу или доходу

- Похоже, что участвует только продавец

- Бутафорские или виртуальные офисы

- Компания не имеет хорошей репутации или не зарегистрирована

- Незапрошенные инвестиционные предложения

- Подозрительные или непроверенные биографии руководства или промоутеров .

Инвесторы также могут узнать, зарегистрирована ли та или иная ценная бумага, просмотрев ее в базе данных SEC [E](/edgar) [DGAR](/edgar) онлайн. Все акции, которыми торгует средний инвестор, будут зарегистрированы в базе данных .

## Особенности

- Инвесторы могут предотвратить использование в своих интересах мошенничества с незарегистрированными ценными бумагами, проверив, зарегистрирована ли конкретная ценная бумага в базе данных SEC EDGAR онлайн.

- Незарегистрированные акции — это любая форма акций компании, не имеющая действительного регистрационного заявления, хранящегося в SEC.

- Незарегистрированные акции имеют меньшую защиту инвесторов и представляют более высокие риски, поэтому для продажи этих акций компанией обычно требуются определенные критерии, например, наличие высокого дохода инвестора.

