---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: Фонд неисполненных суждений
description: В некоторых штатах есть фонд неудовлетворенных судебных решений, который они используют для покрытия ущерба в результате дорожно-транспортного происшествия, когда виновная сторона не может заплатить.
---

# Фонд неисполненных суждений
## Что такое фонд неудовлетворенных суждений?

Фонд неудовлетворенных судебных решений - это сумма денег, отложенная некоторыми штатами для покрытия некомпенсированных расходов, связанных с телесными повреждениями, полученными в результате дорожно-транспортных происшествий, когда ответственный водитель не может возместить ущерб. Фонд неудовлетворенных судебных решений используется, чтобы помочь пострадавшему и невиновному водителю оплатить медицинские счета, связанные с аварией.

Чтобы иметь право на получение помощи от фонда, пострадавшая сторона должна быть в состоянии доказать, что она не виновата и что она не может взыскать деньги с ответственной стороны. Обычно, чтобы получить неудовлетворительное судебное решение в отношении другого водителя, пострадавшая сторона должна подать подтверждающие документы в DMV. Требования к этим документам варьируются от штата к штату.

## Объяснение средств для неудовлетворительного судебного решения

Фонд неудовлетворенных судебных решений предназначен для защиты водителей от финансовых потерь в результате дорожно-транспортных происшествий, за которые они не несут ответственности. Ответственная сторона может быть не в состоянии заплатить из-за неплатежеспособности, [недостаточной страховки](/underinsured-motorist-coverage) или незастрахованности. Часто эти государственные фонды финансируются за счет небольшой надбавки к государственной пошлине за регистрацию автомобиля. Фонд выплачивает неисполненные суждения до определенных, фиксированных лимитов.

Для водителя, который признан виновным в аварии и не в состоянии возместить ущерб, могут быть назначены суровые штрафы. Например, водитель может потерять свои водительские права до тех пор, пока не сможет покрыть финансовый ущерб. Как только ответственный водитель вернет деньги в фонд неудовлетворенных судебных решений, он может снова получить право на получение водительских прав.

## Штрафы за невыполнение суждений

Штрафы за невыполнение судебного решения могут варьироваться от штата к штату, но обычно они включают в себя лишение лицензии и возможность зарегистрировать транспортное средство до тех пор, пока долг не будет погашен. В большинстве штатов, в которых есть неудовлетворенные судебные фонды, автомобилист может погасить долг, либо полностью погасив его, либо [объявив о банкротстве](/bankruptcy).

В некоторых штатах автомобилист может полностью погасить долг через [банкротство](/bankruptcy),. в то время как в других он по-прежнему обязан выплатить долг, но ему может быть предоставлен план платежей. Как только автомобилист может показать DMV, что его долг был выплачен или погашен, или что он производит платежи в соответствии с [планом платежей ,](/term-payment-plan) утвержденным судом , права на вождение и регистрацию транспортных средств, как правило, могут быть восстановлены.

Если виновный автомобилист возвращает неудовлетворенную сумму судебного решения, пострадавший автомобилист должен подать документы в суд, чтобы показать, что он получил причитающиеся деньги. После того, как эти документы будут поданы, виновный автомобилист может отнести их в DMV в качестве доказательства того, что долг уплачен, и использовать их для восстановления своих прав.

Затраты на невыполнение судебного решения могут быть высокими и могут привести к тому, что незастрахованный или недостаточно застрахованный автомобилист потеряет водительские права на годы, если он не сможет погасить долг или объявит о банкротстве. Вот почему в большинстве штатов автомобилисты обязаны иметь [страховку на случай столкновения](/collision-insurance),. и поэтому рекомендуется убедиться, что у вас достаточно страхового покрытия.

## Особенности

- В большинстве штатов, в которых есть неудовлетворенные судебные фонды, автомобилист может погасить долг, либо полностью погасив его, либо объявив о банкротстве.

- Фонд неудовлетворенных судебных решений - это сумма денег, отложенная некоторыми штатами для покрытия некомпенсированных расходов, связанных с телесными повреждениями, полученными в результате дорожно-транспортных происшествий, когда ответственный водитель не в состоянии возместить ущерб.

- Фонд неудовлетворенных судебных решений предназначен для защиты водителей от финансовых потерь в результате дорожно-транспортных происшествий, за которые они не несут ответственности.

