---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Несубординированный долг
description: Несубординированный долг — это ссуда или ценная бумага, которая имеет приоритет над другими ссудами или ценными бумагами в отношении требований об активах или доходах.
---

# Несубординированный долг
## Что такое несубординированный долг?

Несубординированный долг, также известный как старшая ценная бумага или [старшая задолженность](/seniordebt),. относится к типу обязательства, которое должно быть погашено до любой другой формы долга. Таким образом, держатели несубординированного долга имеют право первого требования в отношении [активов](/asset) или доходов компании, если должник обанкротится или станет неплатежеспособным. Поскольку несубординированный долг имеет гарантию погашения, он считается менее рискованным, чем другие виды долга.

## Как работает несубординированный долг

Когда компания становится банкротом или неплатежеспособным, обычно существует цепочка или ранжирование кредиторов, которым платят в определенном порядке. Кредиторы несубординированного долга сначала полностью выплачиваются компанией. Большая часть этого типа долга обычно обеспечена [залогом](/collateral).

Большинство кредитов от финансовых учреждений и некоторые долговые ценные бумаги с высоким рейтингом, такие как [ипотечные облигации](/mortgage_bond),. считаются старшим долгом. Ссуды также считаются несубординированными на основании остатка и срока погашения по сравнению с другими ссудами.

Поскольку старший долг имеет относительно безопасное требование, он считается менее рискованным. Таким образом, он платит более низкую процентную ставку по сравнению с другими видами долга. Это означает, что кредиторы готовы компенсировать более низкие ставки по займам, заявляя о более высоком приоритете по сравнению с активами заемщика, поскольку они будут погашены в первую очередь во время ликвидации.

> Поскольку несубординированные долговые кредиторы поставляются с определенным обеспечением, они обычно взимают со своих должников более низкие процентные ставки.

>

После выплаты кредиторам несубординированного долга все оставшиеся деньги идут держателям [привилегированных акций](/preferredstock),. субординированного долга, а затем держателям обыкновенных акций.

## Виды несубординированного долга

Примеры несубординированного долга включают [биржевые векселя](/etn) (ETN), обеспеченные ценные бумаги и депозитные сертификаты (CD). Обеспеченные ценные бумаги, такие как ценные бумаги с ипотечным покрытием (MBS), состоят из нескольких [траншей](/tranches),. которые несут разные риски, процентные ставки и сроки погашения. Транши с более высоким требованием к базовым активам более безопасны, чем младшие транши со вторым залогом. Старшие транши также имеют более высокий кредитный рейтинг, чем младшие транши, и выплачиваются в первую очередь.

## Несубординированный и субординированный долг

Несубординированный долг противоположен [субординированному долгу](/subordinateddebt). Этот тип долгового инструмента оценивается ниже всех старших долгов компании. Субординированный долг также называется младшим долгом и подлежит субординации в случае дефолта или [банкротства](/bankruptcy).

Когда активы компании [ликвидируются](/liquidation) для погашения ее долговых обязательств, держатели субординированного долга получают платеж после выплаты всем кредиторам несубординированного долга и держателям привилегированных акций. В некоторых случаях после выплаты несубординированным кредиторам не остается наличных денег, что означает, что все остальные кредиторы остаются невыплаченными.

Поскольку с субординированным долгом связан больший риск, эти кредиторы обычно взимают более высокие процентные ставки по сравнению с несубординированным долгом.

## Особенности

- Большая часть несубординированного долга обычно обеспечена залогом.

- Виды несубординированного долга включают биржевые векселя, обеспеченные ценные бумаги и депозитные сертификаты.

- Этот вид долга также известен как старшая ценная бумага или старшая задолженность.

- Несубординированный долг представляет собой обязательство, которое должно быть погашено до любой другой формы долга, если должник обанкротится или станет неплатежеспособным.

