---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Размотать
description: Раскрутиться — значит закрыть обычно сложную или крупную сделку или исправить торговую ошибку.
---

# Размотать
## Что такое свертывание позиции?

Раскрутить означает закрыть торговую позицию, причем этот термин, как правило, используется, когда сделка сложная или крупная. Раскручивание также относится к исправлению торговой ошибки, поскольку исправление торговой ошибки может быть сложным или требовать нескольких шагов или сделок. Например, [брокер](/broker) по ошибке продает часть позиции, когда инвестор хотел добавить к ней. Брокер должен будет развернуть сделку, сначала купив проданные акции, а затем купив акции, которые должны были быть куплены в первую очередь.

## Как работает раскрутка

Раскручивание используется для обозначения закрытия сделок, которые требуют нескольких шагов, сделок или времени. Если инвестор занимает [длинную](/long) позицию по акциям и в то же время продает [опционы пут](/put) на тот же выпуск, в какой-то момент ему потребуется свернуть эти сделки. Это влечет за собой покрытие опционов и продажу базовых акций. Аналогичный процесс будет выполняться брокером, пытающимся исправить ошибку покупки или продажи.

Раскрутка — это процесс разворота или закрытия сделки путем участия во взаимозачетной сделке.

## Закрытие позиции

Закрытие позиции – это процесс, необходимый для исключения конкретной инвестиции из [портфеля](/portfolio). В случае с ценными бумагами, когда инвестор хочет закрыть позицию, наиболее распространенным действием является продажа ценной бумаги. В случае [коротких](/short) позиций инвестору необходимо выкупить короткие акции, чтобы закрыть позицию. Термин «раскрутка» чаще используется, когда покупка или продажа происходит в течение нескольких транзакций, а не только одной. Раскрутка — это процесс.

## Раскручивание для исправления торговых ошибок

Если брокер случайно совершает неправильное действие со средствами инвестора, например, покупает больше определенной ценной бумаги, когда инструкция должна была продать ее, брокер должен перепродать случайно купленную ценную бумагу, чтобы исправить ошибку. Затем они должны совершить первоначальную запрошенную продажу. Если брокер терпит убытки в процессе исправления ошибок, брокер несет ответственность за разницу, а не инвестор.

Другие действия, которые могут считаться торговой ошибкой, включают покупку или продажу ценных бумаг, отличных от указанных, покупку или продажу несоответствующего количества ценных бумаг или торговлю запрещенными ценными бумагами. Ошибки, обнаруженные до полной обработки и успешно устраненные, раскручивать не нужно.

## Раскрутка и риск ликвидности

[ликвидности](/liquidity) может негативно сказаться на способности инвестора или брокера раскрутить сделку. Ликвидность относится к легкости, с которой конкретный актив может быть куплен или продан. Если актив менее ликвиден, найти подходящего покупателя или продавца сложнее, поэтому риск ликвидности повышен. Независимо от того, была совершена транзакция преднамеренно или случайно, все риски, связанные с конкретной ценной бумагой, сохраняются при попытке ее раскрутки.

## Особенности

- Раскрутить позицию означает закрыть ее.

- В некоторых случаях стратегия раскрутки также используется для исправления торговых ошибок.

- Как правило, крупные и сложные сделки являются кандидатами на закрытие позиции.

