---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Вставной вариант
description: Опционы «вверх» и «вход» — это тип барьерного опциона, который может быть исполнен только тогда, когда цена базового актива достигает установленного барьерного уровня.
---

# Вставной вариант
## Что такое опцион Up-and-In?

Опционы Up-and-In — это тип экзотических опционов, которые часто предоставляются через специализированных брокеров высококлассным клиентам на [внебиржевых](/otc) (OTC) рынках. Опцион имеет как цену исполнения, так и барьерный уровень. Как следует из названия, покупатель опциона получит выгоду, как только цена базового актива вырастет достаточно высоко, чтобы достичь (нок-ин) обозначенного барьерного уровня цены. В противном случае опцион истечет бесполезно.

<!--BA02116D74AE72F35B5C7FF1AE6762F5-->

## Как работает опцион Up-and-In

Опционы вверх-вниз — это тип экзотических опционов, известных как барьерные опционы. Как экзотический вариант, барьерные опционы структурированы с более сложными терминами, чем стандартные простые ванильные опционы. Варианты барьера могут быть двух видов: вариант с [нок-ин и вариант](/knock-inoption) с [нок-аутом](/knock-outoption). Опцион выплачивается по-разному в зависимости от разновидности. Барьерные опционы могут также включать положение о возврате держателя, если опцион не может быть исполнен.

Поскольку экзотические опционы часто доступны на внебиржевых рынках, существует множество вариантов того, как эти опционы могут предлагаться. В зависимости от ликвидности базового актива, которым может быть валюта или акции, некоторые опционы могут предлагаться индивидуально. Такие варианты также редко доступны большинству розничных инвесторов. Вот как выплаты варьируются между двумя вариантами.

## Варианты стука

Варианты стука могут быть как вверх-вниз, так и вниз-вниз. Это подразумевает, будет ли цена расти или падать, чтобы соответствовать уровню барьерной цены. При пересечении барьерной цены опцион становится доступным для исполнения. Опцион «вверх-и-в» дает держателю право на исполнение при достижении или превышении уровня ценового барьера, в зависимости от структуры.

В опционе «вниз-и-в» держатель получает право на исполнение, когда цена базового актива падает до или ниже определенного барьерного уровня. Барьерные опционы состоят либо из путов, либо из коллов. [Опцион «колл](/calloption) вверх-вверх » позволяет инвестору получать прибыль, когда цена растет. В случае падения используется опцион пут, который позволяет инвестору получить прибыль, когда цена падает.

## Варианты отключения

Опционы нокаута противоположны опционам нокаута. Эти продукты делают [вариант](/option) дефектным, когда достигается цена, но жизнеспособным до тех пор, пока не достигнута барьерная цена. Варианты нокаута могут быть как вверх-вниз, так и вниз-вниз. В варианте «вверх-вниз» продукт становится дефектным, когда цена достигается или превышается, а в варианте «вниз-и-вне» продукт становится дефектным, когда цена падает до или ниже порогового уровня.

## Варианты ограничения скидки

Варианты «нок-ин» и «нокаут» могут включать в себя положение о скидках. Эти варианты будут известны как [варианты барьера скидки](/rebatebarrieroption). В опционе с барьером скидки держатель получает скидку, когда опцион не может быть исполнен по истечении срока действия.

## Положения о барьерных опционах

Варианты барьеров могут быть структурированы по-разному. Эти опционы являются американскими опционами с гибкой датой исполнения. Некоторые опционы могут стать эффективными или дефектными при достижении определенной барьерной цены, в то время как другие требуют, чтобы стоимость ценной бумаги прошла через цену, прежде чем их положения вступят в силу.

Варианты барьера также могут включать измененные положения касания. Некоторые варианты барьера могут включать одно касание, в то время как другие требуют многократных касаний. Варианты барьеров также могут быть структурированы так, чтобы включать положения для двух или более барьеров.

## Особенности

- Опцион «вверх-и-в» выплачивается, когда базовый актив достигает уровня барьерной цены до истечения срока действия.

- Эти опционы имеют указанную цену исполнения и уровень барьера.

- Это экзотические опционы, обычно доступные институциональным инвесторам на акциях или форекс.

