---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Гэп вверх, две вороны
description: Гэп вверх две вороны — это модель разворота медвежьей свечи в техническом анализе. Это сигнализирует о том, что восходящий импульс может ослабевать.
---

# Гэп вверх, две вороны
## Что такое Upside Gap Two Crows?

[гэпом »](/candlestick) представляет собой трехдневную свечу , которая сигнализирует о том, что восходящее движение цены может исчерпать импульс и может развернуться вниз. Поскольку паттерн включает в себя три определенные свечи в определенном порядке, паттерн не очень распространен.

## Что говорит вам двукратный разрыв вверх?

Гэп вверх на две вороны является сигналом медвежьего разворота в техническом анализе. Паттерн сформировался, когда выполняются следующие требования.

- Свеча 1: бычья свеча, продолжающая восходящий тренд, представленная длинной белой (или зеленой) свечой, указывающей, что [цена закрытия](/closingprice) намного выше цены открытия.

- Свеча 2: медвежья свеча, несмотря на то, что на открытии [гэп вверх .](/gap) Следовательно, эта свеча имеет гэп вверх от предыдущей свечи и имеет черный цвет с закрытием ниже открытия.

- Свеча 3: вторая медвежья свеча. Свеча открывается выше открытия Свечи 2 и закрывается ниже закрытия Свечи 2, но выше закрытия Свечи 1. Визуально это представлено более крупной нисходящей свечой, которая « [поглощает](/bearishengulfingp) » Свечу 2.

У этой модели есть несколько важных признаков. Во-первых, паттерн должен сформироваться во время явного восходящего тренда. Во-вторых, первая свеча должна быть крупной бычьей свечой (белой или зеленой), продолжающей восходящий тренд. За этой свечой должна следовать медвежья свеча (черная или красная) с гэпом вверх и небольшим реальным телом. Наконец, третья свеча должна быть еще одной медвежьей свечой, которая поглощает вторую свечу; он открывается выше предыдущей свечи и закрывается ниже нее. Однако третья свеча должна закрыться выше закрытия первого дня.

Двойной гэп вверх сигнализирует о том, что ценная бумага может перевернуться, поскольку ее восходящее движение заканчивается и начинается нисходящий тренд. Обоснование этой интерпретации заключается в том, что, несмотря на два сильных открытия (на свечах 2 и 3), быки не смогли сохранить восходящий импульс, предполагая, что настроения меняются с бычьих на [медвежьи](/bear).

Паттерн состоит всего из трех баров, поэтому при торговле по паттерну полезно смотреть на контекст и на подтверждение. В сильном восходящем тренде модель может быть просто паузой, прежде чем цена продолжит рост. Ожидание подтверждения влечет за собой ожидание продолжения падения цены, прежде чем сработает паттерн. Например, текущая длинная сделка закрывается только в том случае, если цена продолжает падать ниже минимума третьей свечи. Трейдер также может открывать [короткие](/short) позиции или продавать вблизи закрытия третьей свечи (без подтверждения), размещая [стоп-лосс](/stop-lossorder) выше максимума третьей свечи.

## Пример использования паттерна "Две вороны вверху"

На дневном графике Apple Inc. (APPL) показан паттерн «две вороны» с гэпом вверх. Цена растет в течение последних трех недель и имеет сильную зеленую свечу, за которой следует гэп вверх и вниз, за которым следует третья нисходящая свеча, которая поглощает предыдущую красную свечу.

<!--1BB72478B2E1D2617AD9C2B68F618C3D-->

Трейдер может использовать этот паттерн, чтобы сигнализировать о выходе из длинных позиций, закрывая третью свечу или открывая короткую позицию в это время. В качестве альтернативы трейдер может дождаться подтверждения и выйти, как только цена упадет ниже минимума третьей свечи паттерна. Цена сделала гэп вниз после паттерна, поэтому следующее открытие обеспечило бы следующий выход (или вход в короткую позицию).

Непосредственно перед паттерном «две вороны с восходящим гэпом» на графике наблюдается очень похожая фигура. Это неверно, потому что вторая свеча закрывается внутри ценовой зоны первой свечи (зеленой), а третья свеча не открывается выше второй.

## Разница между гэпом вверх, двумя воронами и паттерном "три черные вороны"

Паттерн «две вороны» с гэпом вверх сигнализирует о возможном развороте восходящего тренда. [Три черные вороны](/three_black_crows) сигнализируют об одном и том же, но по-разному. Три черных вороны — это три длинные медвежьи свечи, возникающие после восходящего тренда. Они сигнализируют о том, что восходящий тренд потерял импульс, и медведи взяли верх, толкая цену вниз.

## Ограничения свечного паттерна "две вороны" с восходящим гэпом

Этот свечной паттерн не показывает, как далеко может упасть цена после формирования паттерна, если на самом деле цена падает. Это означает, что требуются другие формы технического анализа или анализа [ценового действия](/price-action),. чтобы найти точку выхода для коротких позиций или указать, насколько далеко может снизиться цена.

Паттерн не всегда приводит к развороту вниз. Цена может двигаться вбок, следуя модели, или продолжить рост.

## Особенности

- Некоторые трейдеры ждут «подтверждения», прежде чем действовать. Это означает ожидание падения цены ниже минимума третьей свечи, прежде чем продавать или открывать короткие позиции.

- Восходящий разрыв две вороны представляет собой модель из трех свечей, которая сигнализирует о замедлении импульса в восходящем тренде, что может предвещать разворот вниз.

- Разворот ниже не обеспечен. Цена может двигаться вбок или расти вслед за паттерном.

- Паттерн возникает в восходящем тренде, начиная с большой восходящей свечи, с разрывом выше нисходящей свечи, а затем с более крупной нисходящей свечой, которая поглощает предыдущую.

