---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: Выскочка
description: Выскочка — это человек, который внезапно достиг финансового успеха или славы и гордится этим.
---

# Выскочка
## Что такое выскочка?

Выскочка — это человек, поднявшийся в социальном и/или экономическом статусе, но еще не получивший широкого признания со стороны других людей во вновь созданном социальном и экономическом классе.

«Upstart» — это также название онлайн-платформы кредитования денег, основанной в 2012 году, которая предоставляет персональные кредиты с использованием нетрадиционных кредитных переменных, включая образование и статус занятости вместо стандартных [кредитных рейтингов](/creditrating). Выскочку также не следует путать со [стартапом](/startup),. который представляет собой недавно созданное коммерческое предприятие.

## Понимание выскочек

Выскочка — это человек, резко поднявшийся в социальном или экономическом положении. Например, человек может превратиться из пресловутых лохмотьев в богатство, получив наследство или удачную инвестицию на фондовом рынке. Выскочке, быстро поднявшемуся в экономическом статусе, еще предстоит освоить социальные навыки, необходимые для того, чтобы его приняли другие люди в новом классе. Вместо того, чтобы смириться с этим и просить наставления или пытаться учиться, выскочка становится высокомерной и самонадеянной, что отталкивает соратников в новом социальном классе. Если выскочки постоянно отвергают, они могут становиться все более упрямыми и самоуверенными по мере того, как их отвергают.

Как и в случае с человеком, внезапно разбогатевшим, выскочка может отреагировать на это тем, что возвысится над другими. Особенно, если новая должность требует от выскочки управления людьми или руководства ими, это изменение может иметь катастрофические последствия, если у выскочки нет навыков, необходимых для успешной работы в этой роли, но при этом он все еще имеет завышенное отношение к лидерству.

## Выскочки как сотрудники

Хотя выскочка может стать плохим менеджером, она может стать еще худшим сотрудником. По мере того, как выскочка зарабатывает деньги и положение, он менее склонен к самокоррекции и работе в команде и более склонен смотреть на свою собственную работу более позитивно, чем на других. Это может вызвать сильную дисгармонию и недовольство на рабочем месте, поскольку руководитель и коллеги выскочки начинают обижаться на выскочку.

Если выскочка не сможет исправить и восстановить здоровые рабочие отношения, то он, скорее всего, потерпит неудачу в работе, даже если у него есть технические навыки для достижения успеха.

## Особенности

- Выскочка относится к человеку, который внезапно поднялся до нового класса или статуса, но ему не хватает социальных навыков и грации, которые соответствовали бы новому положению.

- Поскольку между выскочкой и присоединившейся к ней социальной группой существует первоначальный разрыв, они могут быть отвергнуты за явное высокомерие или неправильное прочтение определенных норм этикета.

- Если выскочка касается только что получившего повышение сотрудника, который не может вписаться в других на верхних уровнях фирмы, это может в конечном итоге привести к его увольнению.

