---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: вверх по течению
description: Upstream относится к этапам разведки и добычи в нефтегазовой отрасли. За восходящим потоком следуют средний и нижний сегменты.
---

# вверх по течению
## Что такое апстрим?

Upstream — это термин, обозначающий этапы операций в нефтегазовой отрасли, которые включают разведку и добычу. Нефтегазовые компании обычно можно разделить на три сегмента: вверх по течению, в середине и вниз по течению. Компании, занимающиеся разведкой и добычей, в основном занимаются разведкой и начальными этапами добычи в нефтегазовой отрасли.

Многие крупные нефтяные компании называются «интегрированными», потому что они сочетают деятельность по разведке и добыче с операциями по [переработке](/midstream) и [переработке](/downstream),. которые осуществляются после этапа добычи до точки продажи.

## Понимание восходящего потока

Сектор разведки и добычи нефти и газа включает в себя все этапы от предварительной разведки до добычи ресурсов. Компании, занимающиеся разведкой и добычей, могут быть вовлечены во все этапы этой фазы жизненного цикла нефтегазовой отрасли, или они могут быть вовлечены только в часть сектора разведки и добычи.

Другое название сектора разведки и добычи нефти, которое на самом деле более характерно для того, что происходит на этой стадии разработки нефтяного актива и/или актива природного газа, — это сектор [разведки и добычи](/exploration-production-company) (E&P). Сегмент разведки и добычи является самой ранней частью процесса добычи нефти и газа. Компании в этом сегменте в первую очередь сосредоточены на поиске и добыче полезных ископаемых из-под земли.

Этап разведки включает в себя поиск [углеводородов](/hydrocarbon),. которые являются основными компонентами нефти и природного газа. Для выявления наиболее перспективных участков земли проводятся геодезические исследования. Цель состоит в том, чтобы найти определенные полезные ископаемые под землей, чтобы оценить количество запасов нефти и газа перед бурением. Геологи изучают скальные образования и слои отложений в почве, чтобы определить, присутствует ли нефть или природный газ.

Этот процесс может включать сейсмологию, которая использует сильные вибрации в результате работы машин или взрывчатых веществ для создания сейсмических волн. То, как сейсмические волны взаимодействуют с резервуаром, содержащим нефть и газ, помогает определить местоположение резервуара. Как только будет установлено, что под землей имеются запасы, можно начинать процесс пробного бурения.

> Компании, занимающиеся разведкой и добычей, измеряют добычу нефти в баррелях. Один баррель, обычно сокращенно обозначаемый как bbl, равен 42 галлонам США. Компании часто описывают производство баррелей в день или баррелей в квартал.

>

## Процесс разведки нефти

Разведка нефти и газа является важной частью сектора разведки и добычи. Разведка [нефти](/petroleum) требует очень сложных методов, и технологии, доступные для разведки нефти, быстро развиваются.

Обычно разведка начинается в районе, который имеет высокий потенциал для хранения ресурсов, обычно из-за местной геологии и известных близлежащих нефтяных месторождений. В районе с высоким потенциалом завершается дальнейшая разведка для определения границ ресурса. Геофизический и геохимический анализ проводится с использованием методов, включая исследования с индуцированной поляризацией (ВП), бурение и [опробование](/assay),. электрические токи и т. д.

На этапе разведки цель состоит в том, чтобы найти и оценить потенциал ресурса. Если область показывает потенциал для размещения ресурса, бурятся разведочные скважины для проверки ресурса. В нефтегазовом секторе пробное бурение является важным компонентом этапа разведки. В случае успешного бурения разведочной скважины следующим шагом будет строительство скважины и добыча ресурса. Компании, занимающиеся разведкой и добычей, также эксплуатируют скважины, которые доставляют сырую нефть или природный газ на поверхность.

> [Количество буровых установок и уровень их использования](/rig-utilization-rate-rur) являются экономическими показателями активности, происходящей в Соединенных Штатах в любой момент времени.

>

## Мидстрим и Даунстрим

Как только ресурс извлечен, основная часть бизнеса завершена. Компании [Midstream](/midstream) собирают сырье и транспортируют его по трубопроводу, железной дороге или автоцистернами на нефтеперерабатывающие заводы. Нефтеперерабатывающие заводы являются низшей стадией [нефтегазовой](/downstream) отрасли. Они перерабатывают [сырую нефть](/crude-oil) в свои конечные нефтепродукты. Они также продают и распространяют природный газ и продукты, полученные из сырой нефти.

### Мидстрим

Мидстрим — это термин, используемый для описания одного из трех основных этапов работы нефтегазовой отрасли. Деятельность Midstream включает переработку, хранение, транспортировку и продажу нефти, природного газа и [сжиженного природного газа](/natural-gas-liquids). Компании Midstream занимаются хранением и транспортировкой нефти и природного газа по трубопроводам. Компании Midstream доставляют запасы компаниям, участвующим в заключительной стадии добычи, называемой Downstream.

### вниз по течению

Компании в секторе даунстрим — это те, которые обеспечивают самую тесную связь с обычными пользователями. Операции вниз по течению - это процессы, связанные с преобразованием нефти и газа в готовый продукт. К ним относятся переработка сырой нефти в бензин, сжиженный [природный газ](/natural-gas-liquids),. дизельное топливо и множество других источников энергии. Чем ближе нефтегазовая компания к процессу обеспечения потребителей нефтепродуктами, тем ниже по течению находится компания.

## Примеры добывающих компаний

Добыча нефти и газа и операции по добыче нефти и газа выявляют месторождения, бурят скважины и извлекают сырье из-под земли, а также участвуют в разведке и добыче. Многие из тех, кто занят в разведывательной части отрасли, включают геологов, геофизиков, операторов сервисных буровых установок, инженерных фирм, ученых, подрядчиков по сейсморазведке и бурению.

Китайская национальная оффшорная нефтяная корпорация и Schlumberger (SLB) являются примерами крупных компаний, которые сосредоточены на предоставлении услуг по разведке и добыче.

Сегодня большинство мировых нефтяных гигантов занимаются как добычей, так и переработкой, и известны как [интегрированные нефтяные компании](/integrated-oil-gas-company). Таким образом, многие из крупнейших операторов разведки и добычи сегодня являются крупными диверсифицированными нефтегазовыми компаниями, такими как Exxon-Mobil (XOM) и Chevron (CVX).

## Особенности

- Сегодня многие крупные нефтяные компании интегрированы в том смысле, что они содержат подразделения по добыче, переработке и переработке.

- Деятельность по разведке и добыче включает разведку, бурение и добычу.

- Также называемая разведкой и добычей (E&P), разведка и добыча наиболее удалены от конечного потребителя в цепочке поставок нефти и газа.

- За апстримом следуют мидстрим (транспортировка сырой нефти) и даунстрим (переработка и распределение).

- Upstream относится к точкам производства, которые возникают на ранних этапах процессов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли нефтеперерабатывающий завод выше или ниже по течению?

Нефтеперерабатывающий завод считается нижестоящим.

### Что означает разведка и добыча в нефтегазовой отрасли?

Upstream относится к начальным этапам добычи нефти и газа, включая разведку, бурение и добычу сырой нефти и природного газа.

### Какие три сектора нефтегазовой промышленности?

В дополнение к восхождению и сбыту, средний сектор занимается транспортировкой нефти и газа, добытых из земли, по трубопроводам, кораблям, грузовикам или поездам на нефтеперерабатывающие заводы.

### В чем разница между Upstream и Downstream?

В то время как вверх по течению влекут за собой начальные этапы добычи нефти и газа, вниз по течению включают заключительные этапы, включая переработку и распределение готовой продукции, такой как бензин, потребителям. В целом, чем дальше часть процесса находится от конечного потребителя, тем выше по течению он находится.

### Каковы примеры компаний, занимающихся разведкой и добычей?

В апстрим-сектор входят компании, занимающиеся поиском месторождений нефти или газа (разведка) и последующей их добычей бурением или другими методами. Upstream также включает компании, предоставляющие сопутствующие услуги, такие как операции с буровыми установками, технико-экономические обоснования, аренда оборудования и добыча химикатов.

