---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Агентство США по международному развитию (USAID)
description: Агентство США по международному развитию является независимым федеральным агентством, которое оказывает гражданскую помощь зарубежным странам.
---

# Агентство США по международному развитию (USAID)
## Что такое Агентство США по международному развитию?

Агентство США по международному развитию (USAID) является независимым федеральным агентством, оказывающим гражданскую помощь зарубежным странам. Предоставляя помощь в целях развития и гуманитарную помощь, агентство стремится продвигать интересы Америки за рубежом, одновременно улучшая жизнь в развивающемся мире .

## Понимание Агентства США по международному развитию (USAID)

В 1961 году президент Джон Ф. Кеннеди подписал Закон об иностранной помощи и своим распоряжением создал USAID. Агентству поручено управлять гражданскими программами [иностранной помощи федерального правительства](/foreign-aid),. которые включают помощь при стихийных бедствиях, техническую помощь, борьбу с бедностью и экономическое развитие .

Хотя USAID является независимым, оно подчиняется руководству президента, государственного секретаря и Совета национальной безопасности.﻿Администратор и заместитель администратора агентства назначаются президентом и утверждаются Сенатом .

USAID отвечает за реализацию более 20 миллиардов долларов совокупных ежегодных ассигнований, большая часть которых поступает от Государственного департамента США. Агентство оказывает помощь более чем 120 странам. В первую десятку получателей в порядке финансирования входят: Иордания, Афганистан, Эфиопия, Йемен, Демократическая Республика Конго, Нигерия, Сирия, Южный Судан, Кения и Ирак. Страны Африки к югу от Сахары получают 39% поступлений от USAID, при этом большая часть финансирования идет на здравоохранение и гуманитарную помощь .

## История USAID

Гражданская помощь США иностранным государствам началась в 19 веке с неофициальных «технических миссий», в ходе которых эксперты — часто с помощью правительства — путешествовали в Азию и Латинскую Америку, чтобы распространять знания о промышленных технологиях, экономической политике, санитарии и других областях. В 1919 году Конгресс сформировал Американскую администрацию помощи для оказания гуманитарной помощи послевоенной Европе .

После Второй мировой войны в соответствии с [планом Маршалла США потратили примерно 13,3 миллиарда долларов (или 143 миллиарда долларов в](/marshall-plan) долларах 2017 года) на восстановление разрушенной войной европейской экономики. страны «третьего мира» (то есть за пределами первого мира Запада или [коммунистического](/communism) блока второго мира). Хотя большая часть этих усилий была сосредоточена на военной помощи, гражданская помощь также сыграла свою роль.

Президент Гарри С. Трумэн опирался на план Маршалла, сделав международную помощь ключевой частью внешней политики США. Цель состояла в том, чтобы создать рынки для США за счет сокращения бедности и увеличения производства в развивающихся странах. Именно в этом контексте президент Кеннеди приказал Государственному департаменту создать независимое агентство для координации гражданской помощи иностранным государствам .

## Особенности

- Президент Джон Ф. Кеннеди создал USAID в 1961 году для управления программами федерального правительства по оказанию помощи иностранным государствам .

- Страны Африки к югу от Сахары получают 39% поступлений от USAID, при этом большая часть средств идет на здравоохранение и гуманитарную помощь .

- Несмотря на независимость, USAID подчиняется руководству президента, государственного секретаря и Совета национальной безопасности .

- USAID реализует совокупные ежегодные ассигнования на сумму более 20 миллиардов долларов, большая часть которых поступает от Государственного департамента США.

