---
keywords: Investing,Commodities
title: Министерство сельского хозяйства США (USDA)
description: Министерство сельского хозяйства США управляет программами, связанными с продуктами питания, сельским хозяйством, развитием сельских районов и питанием.
---

# Министерство сельского хозяйства США (USDA)
## Что такое Министерство сельского хозяйства США (USDA)?

Министерство сельского хозяйства США (USDA) является федеральным агентством, которое предлагает программы и реализует политику и правила, касающиеся американского сельского хозяйства, лесного хозяйства, скотоводства, качества продуктов питания и питания.

Президент Авраам Линкольн основал Министерство сельского хозяйства США в 1862 году, когда около половины всех американцев жили на фермах. В настоящее время в состав департамента входит 29 агентств с широким кругом обязанностей: от проверок безопасности пищевых продуктов до экономического развития сельских общин.

## Чем занимается Министерство сельского хозяйства США (USDA)?

Министерство сельского хозяйства США состоит из 29 агентств и офисов, в состав которых входят ценные ресурсы, такие как Лесная служба, Центр политики и продвижения питания и Национальная сельскохозяйственная библиотека. Его программы помогают предоставлять, среди прочего, следующие услуги: широкополосный доступ в сельской местности; помощь при стихийных бедствиях фермерам, владельцам ранчо и сельским жителям; сохранение почвы, воды и других природных ресурсов для землевладельцев; предотвращение лесных пожаров; сельскохозяйственные исследования и статистика.

Министерство сельского хозяйства США также отвечает за несколько программ [социального обеспечения](/social-welfare-system),. в том числе: школьное питание; образование в области питания; продовольственная помощь женщинам, младенцам и детям (WIC); и программа талонов на питание (Программа дополнительной продовольственной помощи или SNAP).

Министерство сельского хозяйства США играет жизненно важную роль в сохранении бизнеса американских фермеров и владельцев ранчо, а также в обеспечении того, чтобы национальные коммерческие поставки мяса, птицы и яичных продуктов были безопасными, полезными и имели надлежащую маркировку. Это также помогает поддерживать и обеспечивать здоровье и заботу о животных и растениях, а также здоровье земли посредством устойчивого управления.

Глава USDA является министром сельского хозяйства. Вторым по должности является заместитель министра сельского хозяйства, который курирует повседневную деятельность и бюджет департамента. Заместители министра курируют отделы развития сельских районов, безопасности пищевых продуктов и других областей, в которых работает около 100 000 сотрудников, которые работают в более чем 4500 местах по всей стране и за рубежом.

> Министерство сельского хозяйства США также работает над улучшением экономики и качества жизни во всех сельских районах Америки.

>

## USDA в развитии сельских районов

Одна из основных задач Министерства сельского хозяйства США связана с развитием сельских районов, особенно с жильем в сельской местности. USDA предоставляет финансовую помощь для покупки и рефинансирования сельских домов через USDA Rural Development. Он предоставляет прямые ссуды заемщикам с очень низким доходом, которые хотят приобрести сельский дом, гарантированные ссуды покупателям жилья со средним доходом, а также ссуды и гранты на улучшение и ремонт сельских домов.

USDA Rural Development включает в себя три агентства, которые оказывают помощь сельским семьям и общинам. Помимо жилищной программы, у него есть коммунальная программа и бизнес-программа.

## Особенности

- USDA расшифровывается как Министерство сельского хозяйства США и является федеральным агентством, основанным Авраамом Линкольном в 1862 году.

- Перед Министерством сельского хозяйства США также поставлена задача управлять несколькими программами социального обеспечения, включая бесплатные школьные обеды и талоны на питание.

- Министерство сельского хозяйства США отвечает за надзор за сельским хозяйством, скотоводством и лесным хозяйством, а также за регулирование аспектов качества и безопасности пищевых продуктов и маркировки пищевой ценности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как работает Министерство сельского хозяйства США (USDA)?

В USDA работает 100 000 человек в 29 агентствах в более чем 4 500 офисах в США и за рубежом.

### Какова роль Министерства сельского хозяйства США (USDA)?

Министерство сельского хозяйства США (USDA) является федеральным агентством, которое играет важную роль в развитии сельских районов, особенно жилищного строительства. Он также наблюдает и реализует программы, связанные с сельским хозяйством, скотоводством и лесным хозяйством, а также регулирует качество и безопасность пищевых продуктов, а также маркировку продуктов питания. Кроме того, Министерство сельского хозяйства США реализует несколько программ социального обеспечения, включая бесплатные школьные обеды, продовольственные талоны и продовольственную помощь женщинам и детям.

### Что такое Управление сельского развития Министерства сельского хозяйства США?

В Управление сельского развития Министерства сельского хозяйства США входят три агентства, которые оказывают экономическую помощь сельским семьям и общинам: жилищная программа, программа коммунальных услуг и бизнес-программа. Жилищная программа предоставляет гарантированные и прямые жилищные кредиты, чтобы помочь заемщикам с низким и средним доходом в сельской местности приобрести скромное жилье без первоначального взноса.

