---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: Упрощенное рефинансирование USDA
description: Упрощенное рефинансирование USDA — это вариант рефинансирования ипотеки для домовладельцев, которые купили свой дом с использованием кредита USDA.
---

# Упрощенное рефинансирование USDA
## Что такое упрощенное рефинансирование USDA?

USDA относится к упрощенному [варианту рефинансирования ипотеки,](/refinance) предлагаемому через [Министерство сельского хозяйства США (USDA)](/usda). Упрощенное рефинансирование USDA предназначено для домовладельцев, которые приобрели свои дома с помощью ипотечного кредита, выданного USDA, и предоставляет заемщикам возможность рефинансирования на более доступных условиях кредита.

## Понимание оптимизированного рефинансирования USDA

Кредит Министерства сельского хозяйства США — это ипотечный вариант, доступный для некоторых покупателей жилья в сельской местности и пригородах. Министерство сельского хозяйства США предлагает ипотечные кредиты напрямую и гарантирует кредиты, выданные квалифицированными кредиторами. Квалификационные стандарты для этих ипотечных кредитов являются мягкими по сравнению с другими ипотечными кредитами. Кредиты USDA предназначены для помощи заемщикам с низким и средним доходом в покупке домов в основном в сельской местности. Одним из примеров такого типа кредита является кредит по разделу 502, который предоставляется малоимущим лицам и домохозяйствам в сельской местности.

У Министерства сельского хозяйства США есть две программы рефинансирования прямых и гарантированных кредитов — упрощенная помощь и стандартная упрощенная.

Рефинансирование USDA аналогично другим федеральным упрощенным вариантам рефинансирования, таким как упрощенное рефинансирование [Федерального жилищного управления (FHA)](/federal-housing-administration),. упрощенное рефинансирование Департамента по делам ветеранов (VA) и [Программа доступного рефинансирования жилья (HARP)](/home-affordable-refinance-program-harp) от спонсируемых государством предприятий Fannie Mae и Freddie. Мак.

> Упрощенный рефинансированный кредит даже позволяет включить ваши расходы на закрытие и условное депонирование в новую сумму кредита. Это помогает домовладельцам получать нулевое рефинансирование из собственного кармана, для которого не требуются наличные деньги.

>

## Квалификационные требования для упрощенного рефинансирования USDA

Требования для участия в самой популярной программе рефинансирования Министерства сельского хозяйства США, известной как упрощенная помощь, просты. Чтобы иметь право на рефинансирование, дом должен быть основным местом жительства заемщика, дом должен иметь ипотеку по прямому ипотечному кредиту Министерства сельского хозяйства США или гарантированному ипотечному кредиту Министерства сельского хозяйства США, заемщик должен произвести 12 последовательных своевременных платежей до подачи заявки на рефинансирование. , а рефинансирование должно привести к уменьшению платежа заемщика не менее чем на 50 долларов в месяц.

В отличие от типичной заявки на получение кредита, здесь нет требований к [кредитному отчету](/creditreport),. оценке дома или [осмотру имущества](/home-inspection). Текущий доход также не является определяющим фактором. Заемщик должен только документально подтвердить, что его доход находится в пределах текущих лимитов USDA.

Другая программа рефинансирования включает стандартную программу оптимизации USDA. Как и в программе упрощенной помощи, оценка не требуется, и домовладельцы, у которых есть проблемы с ипотекой, имеют право на получение кредита, что в целом соответствует тем же правилам, что и ссуда упрощенной помощи.

Тем не менее, домовладельцы должны предоставить подтверждение текущего дохода и выполнить определенные требования по соотношению [долга к доходу](/dti). Преимущества этого конкретного варианта включают отсутствие требования о снижении платежа как минимум на 50 долларов, а существующие заемщики, перечисленные в примечании, могут быть удалены, пока один из первоначальных заемщиков остается в кредите. Последнее может быть выгодно в случае развода.

## Упрощенные ставки рефинансирования USDA

Чтобы рефинансировать гарантированный кредит, ознакомьтесь со списком утвержденных кредиторов Министерства сельского хозяйства США. Они предлагают кредиты USDA, но USDA не рекомендует конкретных кредиторов. Вам нужно будет присмотреться к ценам, чтобы убедиться, что вы получаете лучшие условия и более низкую процентную ставку.

Процентная ставка для прямых кредитов по состоянию на 1 октября 2021 года составляет 2,5%, но ваша эффективная ставка может составлять всего 1% после субсидий.

## Особенности

- Упрощенный вариант рефинансирования USDA предоставляет текущим заемщикам кредита USDA с низким или отсутствующим капиталом возможность рефинансирования на более доступных условиях оплаты.

- Кредиты Министерства сельского хозяйства США предназначены для предоставления покупателям жилья мягких квалификационных требований, которые помогают семьям с низким и средним доходом приобрести дом в основном в сельской местности.

- Упрощенный процесс предлагает многим заемщикам рефинансирование без новой оценки или проверки дома.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы требования для рефинансирования кредита USDA?

В соответствии с любой программой дом, подлежащий рефинансированию, должен быть основным местом жительства и иметь ипотеку из прямого или гарантированного ипотечного кредита Министерства сельского хозяйства США, среди прочих требований. Ни один из них не требует оценки дома или осмотра. Однако получить право на стандартное рефинансирование сложнее. Например, в отличие от упорядоченного рефинансирования с поддержкой, стандартное упорядоченное рефинансирование учитывает отношение долга к доходу (DTI).

### Какие варианты рефинансирования кредита предлагает USDA?

Министерство сельского хозяйства США предлагает прямые кредиты и гарантийные кредиты, выдаваемые частными кредиторами заемщикам с низким и средним доходом в сельской местности. Он курирует две программы рефинансирования этих кредитов — оптимизированную помощь и стандартную упрощенную.

### Каковы преимущества упрощенного рефинансирования USDA?

Оптимизированное рефинансирование предлагает простой способ рефинансирования ипотечного кредита USDA. Главное преимущество – более низкие платежи по кредиту.

