---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страхование использования и занятости (U&amp;amp;O)
description: Страхование использования и занятости - это устаревшее название страхования прерывания бизнеса, которое покрывает потерю бизнеса в результате покрываемого стихийного бедствия.
---

# Страхование использования и занятости (U&amp;O)
## Что такое страхование использования и занятости (U&O)?

Страхование использования и занятости (U&O) — это устаревшее название того, что сейчас называется [страхованием от прерывания бизнеса](/business-interruption-insurance) или страхованием дохода от бизнеса. Это тип страхования, который покрывает потерю возможности использования оборудования или имущества из-за ущерба, вызванного названной опасностью или опасностью, такой как пожар или стихийное бедствие. Он также покрывает возникающую в результате потерю дохода. Страхование использования и занятости обеспечивало определенное покрытие посредством одобрения полисов страхования имущества / от несчастных случаев, если оборудование или имущество больше не могут использоваться.

## Понимание страхования использования и занятости (U&O)

Страхование использования и использования (U&O) возмещает держателю полиса потерянный [доход от бизнеса](/income),. когда покрываемый инцидент делает служебное помещение или оборудование непригодными для использования. Покрываемые инциденты включают такие ситуации, как пожары, наводнения, ураганы и другие стихийные бедствия, указанные в политике. Если происходит стихийное бедствие или ситуация, из-за которой помещение или оборудование становятся непригодными для использования, но это бедствие не записывается в [страховое покрытие](/insurance-coverage),. страховка не возместит потерянный доход от бизнеса.

Страхование использования и использования (U&O) может покрыть определенную сумму упущенного дохода, которая прописана в полисе и рассчитывается держателем полиса и агентом, который продает полис, на основе записей о доходах от бизнеса. Этот тип страхового полиса также может выплачивать застрахованному на стоимостной основе или в установленной фиксированной сумме за каждый день, когда застрахованный не может использовать или занимать застрахованное имущество из-за застрахованного риска.

Сумма к оплате может быть определена путем просмотра прошлых финансовых отчетов бизнеса. Также возможно продлить страховое покрытие после даты, когда место или оборудование снова будут считаться пригодными для использования, но это также должно быть прописано в полисе.

## Страхование использования и занятости по сравнению со страхованием имущества

Страхование использования и занятости или страхование от перерыва в работе, а также [страхование имущества](/property-insurance) осуществляются как для предприятий, так и для офисов. Однако страхование имущества распространяется только на реальное физическое имущество, включая местонахождение, территорию, оборудование, расходные материалы и товары предприятия.

Страхование от перерыва в деятельности, напротив, покрывает потерю дохода от деятельности предприятия, если материальный ущерб вынуждает предприятие приостановить свою деятельность. Наличие страховки от перерыва в работе в чрезвычайной ситуации может поддерживать работу бизнеса, оплачивая фиксированные расходы, такие как арендная плата, электричество и бизнес-лицензии, в то время как место и имущество ремонтируются и восстанавливаются до функциональности.

## Особенности

- Страхование имущества покрывает только фактическое физическое имущество, включая местонахождение, территорию, оборудование, материалы и товары предприятия, в то время как страхование использования и занятости покрывает потерю дохода от деятельности предприятия, если ущерб имуществу вынуждает предприятие приостановить операции.

- Это тип страхования, который покрывает потерю возможности использования оборудования или имущества из-за ущерба, вызванного названной опасностью или опасностью, такой как пожар или стихийное бедствие. Он также покрывает возникающую в результате потерю дохода.

- Страхование использования и занятости (U&O) — это устаревшее название того, что сейчас называется страхованием от прерывания бизнеса или страхованием дохода от бизнеса.

