---
keywords: Business,Business Essentials
title: Пользовательская плата
description: Плата за пользование — это сумма денег, уплачиваемая для получения доступа к услуге или объекту.
---

# Пользовательская плата
## Что такое абонентская плата?

Плата за пользование — это сумма денег, выплачиваемая в качестве необходимого условия для получения доступа к определенной услуге или объекту. Примеры сборов с пользователей могут включать плату за проезд по автомагистралям или гаражи.

Люди также платят абонентскую плату за использование многих государственных услуг и объектов. Например, на федеральном уровне взимается плата за подъем на вершину Статуи Свободы и въезд во многие национальные парки страны. Кроме того, за некоторые услуги, предлагаемые Библиотекой Конгресса в Вашингтоне, округ Колумбия, взимается плата.

## Как работают сборы пользователей

Взимая или санкционируя сборы с пользователей с точки зрения правительства, Конгресс США определяет, должны ли доходы поступать в [Казначейство](/ustreasury) или должны быть доступны агентству, предоставляющему товары или услуги. Государственные услуги и объекты, которые поддерживаются за счет платы за пользование, а не за счет налогов, могут очень напоминать частный бизнес, потому что не очевидно, существует ли реальный спрос на эти услуги и объекты.

В этом смысле грань между платой за пользование и налогами может при определенных обстоятельствах стираться. Иногда налог будет неправильно обозначен как плата за пользование по политическим причинам (т. е. плата за пользование, которая часто считается более приемлемой и может быть переложена на избирателей, чем налоги). Например, если политик хочет сдержать обещание не повышать налоги, но все же предпринять определенные шаги, чтобы попытаться увеличить потоки государственных доходов, политик может настаивать на увеличении определенных видов налогов, которые можно обозначить как сборы.

В отличие от сборов с пользователей, налоги должны уплачиваться и не обязательно идут на конкретную услугу или средство, которыми человек фактически пользуется или извлекает выгоду. Например, деньги, которые правительства тратят на лечение болезней, связанных с курением, в данном случае за счет продажи [сигарет](/tobacco-tax),. можно рассматривать как налог и сбор. Подоходный налог может быть альтернативой финансированию объектов и услуг за счет платы за пользование. Все платят подоходный налог, включая тех, кто не обязательно использует или получает выгоду от конкретного объекта или услуги.

## Плата за пользование и экономическое развитие

В международных кругах развития плата за пользование относится к системной плате за основные медицинские услуги, образование и другие основные услуги, предоставляемые развивающейся страной для компенсации затрат на эти услуги. Во-первых, Международный валютный фонд часто рекомендует странам начать взимать плату за эти услуги, чтобы сократить дефицит бюджета.

Однако для более бедных стран такие сборы с пользователей могут иметь противоположный эффект, увеличивая обременительные расходы для уже обедневшего населения.

## Особенности

- Правительства могут использовать сборы с пользователей вместо взимания налогов или в дополнение к ним для получения дохода.

- Пользовательские сборы описывают стоимость, необходимую для получения доступа к продукту, услуге или объекту.

- Деньги, полученные от сборов с пользователей, как правило, предназначены для реинвестирования обратно в содержание и расширение этой услуги, продукта или объекта.

