---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Coupon,Interest,Us Savings Bonds,Fixed Income
title: Сберегательные облигации США
description: Сберегательная облигация США — это государственная облигация, которая предлагает фиксированную процентную ставку в течение фиксированного периода времени.
---

# Сберегательные облигации США
## Что такое сберегательные облигации США?

Сберегательные [облигации США](/bond) — это долговые ценные бумаги, которые люди покупают для оплаты определенных государственных программ. По сути, когда она покупает сберегательную облигацию США, покупатель ссужает деньги правительству с гарантированным обещанием вернуть номинальную стоимость облигации плюс [проценты](/interest) в будущем. Такие сберегательные облигации поддерживаются правительством США, а это означает, что покупатель практически не может потерять свои вложения.

## Более глубокое определение

Во время Второй мировой войны правительство США начало выпускать сберегательные облигации, чтобы помочь финансировать свои военные усилия. Раньше цель облигаций заключалась в том, чтобы покупатель платил меньше номинальной стоимости, а срок погашения облигации составлял несколько лет, пока она не стоила своей номинальной стоимости плюс проценты. Однако сейчас правительство продает все облигации по номинальной стоимости, что позволяет со временем начислять на них больше процентов, но означает, что покупатель должен заплатить больше авансом. Облигации можно дарить, а также покупать для себя, а все сберегательные облигации США обеспечены государством.

После войны правительство выпустило различные типы сберегательных облигаций США, но в последние годы их число сузилось до двух: облигаций серии EE и облигаций серии I. Всего несколько различий разделяют два типа облигаций.

Наиболее важным отличием является ставка или [купон](/coupon),. по которому они получают проценты. Облигации EE приносят фиксированную процентную ставку, в то время как облигации I приносят фиксированную процентную ставку плюс [уровень инфляции](/inflation),. и эта комбинированная ставка намного выше. Однако через 20 лет стоимость облигации EE гарантированно удвоится за счет единовременного платежа из казначейства, который фактически увеличивает процентную ставку до 3,5 процента.

С 2012 года Казначейство требует, чтобы люди покупали облигации непосредственно на его веб-сайте TreasuryDirect.gov, за исключением случая облигации I, которую можно приобрести в бумажной форме, если она куплена с [возвратом налога](/refund). Оба типа облигаций требуют минимального платежа в размере 25 долларов США и ограничивают ежегодную покупку облигаций до 10 000 долларов США на номер [социального страхования](/socialsecurity). Проценты начисляются каждый месяц и начисляются каждые шесть месяцев, так что держатель облигации даже получает проценты на проценты. Владелец облигации не может [выкупить](/redemption) облигацию в течение 12 месяцев после покупки, и если он выкупит ее в течение первых пяти лет, он потеряет проценты за три месяца.

[Сберегательные облигации США](/government-bond) имеют два налоговых преимущества: проценты, полученные по ним, облагаются только федеральными налогами, а не налогами штата или местными налогами; а при использовании для квалифицированных расходов на образование проценты, полученные по сберегательным облигациям США, могут быть полностью освобождены от налогов.

Через 30 лет сберегательные облигации США перестают приносить проценты, и в этот момент облигация становится, по сути, бесплатными деньгами для правительства. Исследование 2009 года показало, что сберегательные облигации США военного времени на сумму около 17 миллиардов долларов никогда не были погашены.

Вы исчерпали свой годовой лимит по сберегательным облигациям США, но все еще хотите инвестировать? Попробуйте депозитный сертификат.

## Пример сберегательных облигаций США

Джордан покупает сберегательную облигацию США серии EE для своего новорожденного внука, чтобы оплатить обучение внука в колледже. Он платит за него 10 000 долларов, а это означает, что к тому времени, когда его внук поступит в колледж, сберегательная облигация будет стоить не менее 20 000 долларов. Джордан может снимать деньги без налогов, потому что он использует их для образования своего внука.

## Особенности

- Сберегательные облигации США представляют собой форму государственного долга, выпущенного американским гражданам для финансирования федеральных расходов.

- Сберегательные облигации продаются с дисконтом и погашаются до их полной номинальной стоимости, по ним не выплачивается регулярный купонный доход.

- Облигации серии ЕЕ продаются за половину номинальной стоимости со сроком погашения 20 лет. Облигации серии I корректируются с учетом инфляции.

