---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ЕСН
description: UST — это сокращение от Казначейства США, которое обычно используется для обозначения долга, выпущенного Соединенными Штатами.
---

# ЕСН
## Что такое ЕСН?

UST — это аббревиатура Министерства финансов США, подразделения федерального правительства, которое управляет финансами США. UST обычно используется для обозначения долга, выпущенного Соединенными Штатами.

## Понимание СТЮ

UST выпускает ценные бумаги, чтобы собрать деньги для управления федеральным правительством. Некоторые из государственных ветвей, действующих под эгидой UST, включают [Налоговую службу](/irs) (IRS), Монетный двор США, Бюро государственного долга и Бюро по налогам на алкоголь и табак. Помимо [казначейских векселей](/treasurybill) (казначейских векселей), Казначейство США выпускает векселя, облигации, векселя с [плавающей процентной ставкой](/frn) (FRN) и [сберегательные облигации США](/ussavingsbonds).

Трейдеры используют фразы «доходность UST» для обозначения доходности казначейских облигаций или «кривая UST» для обозначения кривой [доходности казначейских облигаций в](/treasury-yield) отношении ценообразования активов. Казначейство США — это правительственный департамент, отвечающий за выпуск долговых обязательств в форме [казначейских облигаций](/treasurybond),. векселей и банкнот.

Помимо ликвидных ценных бумаг существуют также нерыночные ценные бумаги ЕСН. Эти ценные бумаги не подлежат передаче; они не могут быть проданы на бирже. В эту группу попадают сберегательные облигации ЕСН.

Функцией Министерства финансов США является управление деньгами и денежными потоками для федерального правительства. Он управляет источниками и использованием средств. Он также работает совместно с [Федеральной резервной системой](/federalreservebank) для разработки экономической политики.

Официально учрежденный в 1789 году на первой сессии Конгресса, институт возник до подписания Декларации независимости. Александр Гамильтон был первым [министром финансов](/treasury-secretary),. назначенным 11 сентября 1789 года.

## UST Ценные бумаги и ценообразование активов

Большая часть финансов связана с ценообразованием активов. Предполагается, что ценные бумаги UST практически не имеют [риска дефолта](/defaultrisk). В результате эти ценные бумаги часто используются в качестве заменителя [безрискового актива](/riskfreeasset).

[Ценные](/benchmark) бумаги UST устанавливают [ориентир](/benchmark) для ценообразования финансовых активов. Если ценные бумаги UST торгуются по ставке 3%, все другие ценные бумаги с фиксированным доходом с такими же характеристиками будут торговаться по цене выше 3%. Предполагается, что нет заемщика с лучшей кредитной историей, чем в Соединенных Штатах.

Меры риска могут быть основаны на таких показателях, как коэффициент долга и волатильность цен. Большее кредитное плечо или волатильность цен приводят к большему риску невыплаты основной суммы и/или процентов. Риск также является синонимом вероятности возврата. Инвестиции, которые предлагают возможность получения большей прибыли, оцениваются выше, даже если эта возможность невелика. Более высокий уровень риска, связанный с инвестициями, означает более высокую возможную прибыль. Недостатком владения ценными бумагами UST является то, что из-за более низкой доходности процентные платежи (доход инвестора) будут ниже.

## Особенности

- UST обычно используется для обозначения долга, выпущенного Соединенными Штатами.

- Организации, подпадающие под действие UST, включают IRS, Монетный двор США, Бюро государственного долга, Управление валютного контролера и Бюро по налогам на алкоголь и табак.

- Предполагается, что ценные бумаги UST практически не имеют риска дефолта.

- UST — это аббревиатура Министерства финансов США, подразделения федерального правительства, которое управляет финансами США.

