---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: Обычные, обычные и разумные сборы
description: Обычные, общепринятые и разумные сборы представляют собой платежи из собственного кармана, которые держатель страхового полиса должен платить за услуги.
---

# Обычные, обычные и разумные сборы
## Что такое «обычные, общепринятые и разумные (UCR) сборы»?

Обычные, обычные и разумные сборы (UCR) — это платежи из собственного кармана, которые держатель полиса медицинского страхования должен платить за услуги. Сборы UCR основаны на услугах, предоставляемых страхователям, а также на территории страны, где предоставляются услуги.

## Понимание обычных, обычных и разумных комиссий

Плата считается обычной, общепринятой и разумной, если:

1. Это плата, обычно взимаемая с врача за услугу, и

1. Он находится в ценовом диапазоне, который взимают другие врачи в этом районе, и

1. Услуга считается необходимой в текущих условиях.

Сборы UCR контролируются страховой компанией, которая определяет, имеют ли они смысл по сравнению с тем, что взимают местные врачи. Если врач взимает более высокую плату, чем та, которую страховая компания считает обычной, обычной и разумной, страхователь может нести ответственность за разницу между суммой, взимаемой за услугу, и суммой, покрываемой страховой компанией.

Сумма обычных, обычных и разумных сборов, взимаемых за услуги, зависит от множества факторов, и условия, при которых взимается сбор UCR, изложены в полисе. Многие полисы медицинского страхования, например, разбивают поставщиков на « [сетевые](/preferred-provider-organization) » и «внесетевые» группы. Использование сетевого поставщика может привести к тому, что плата за UCR не взимается, но использование внесетевого врача может привести к тому, что страхователь будет нести ответственность за некоторые или даже все расходы на обслуживание.

Многие страхователи думают о стоимости медицинских услуг только после того, как услуга оказана, и могут быть застигнуты врасплох, когда их страховка не покрывает все расходы. Чтобы уменьшить вероятность получения крупного счета, страхователи должны проверить, входит ли врач в сеть страховщика, обсудить с врачом стоимость любой услуги до ее предоставления и узнать у страховщика, какая сумма будет взиматься. покрытый.

## Обычные, обычные и разумные сборы и Medicare

Сборы Medicare UCR не регулируются государственными или федеральными агентствами, но Medicare публикует свой график сборов UCR. Обычно это называется «допуском Medicare». Поставщики медицинских услуг, участвующие в программе [Medicare](/medicare),. соглашаются принять допустимую плату Medicare в качестве полной оплаты. Пациенты по-прежнему несут ответственность за свое совместное страхование и франшизу.

Поставщики услуг Medicare могут принять решение не выставлять пациенту счет на суммы, превышающие допустимые тарифы Medicare. Важно убедиться, что поставщик «Принимает назначение Medicare» или является «Поставщиком Medicare», чтобы избежать непредвиденных и потенциально крупных личных расходов.

