---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Плата за использование
description: Плата за использование - это то, что кредиторы могут взимать с заемщиков за большие непогашенные остатки по кредиту, который они используют. Они основаны на фактической сумме средств, которые используются по кредитной линии или срочной ссуде.
---

# Плата за использование
## Что такое плата за использование?

Плата за утилизацию представляет собой регулярную периодическую плату, взимаемую кредитором с заемщика. Плата основана на сумме кредита, фактически использованного заемщиком в возобновляемой кредитной линии или [срочной ссуде](/termloan).

## Объяснение платы за использование

Плата основана на фактической сумме средств, которые используются из кредитной линии или срочной ссуды. Заемщик должен оплатить плату за использование, в дополнение к другим сборам, как часть условий кредитной линии или срочного кредита. Плата за использование может взиматься кредиторами, особенно когда заемщики получают доступ к значительной части своей кредитной линии или ссуды из-за требований к капиталу, которые такая деятельность предъявляет заемщику.

Если бы все заемщики [использовали почти всю сумму](/credit-utilization-rate) доступного им остатка, кредиторы могли бы быть вынуждены постоянно удовлетворять спрос. Взимая плату за использование, кредитор может создавать потоки капитала для поддержания своей деятельности, а также дает заемщикам стимул сокращать или ликвидировать свои непогашенные остатки, чтобы избежать оплаты этих расходов.

## Как применяются сборы за использование

Условия платы за использование могут варьироваться в зависимости от кредитора и типа используемого кредита или займа. Например, пункт о плате за использование может потребовать от заемщика уплатить сумму, основанную на средней совокупной непогашенной сумме, если этот непогашенный остаток превышает определенный процент от среднедневного значения общей суммы обязательств.

Некоторые пункты устанавливают порог непогашенного остатка на уровне 33,3% от общей суммы обязательств, другие могут устанавливать его на уровне 50% до того, как будут активированы сборы за использование. Плата за использование может даже взиматься с непогашенного остатка независимо от процента по сравнению с полным объемом кредитной линии или займа.

> Плата за использование и ее условия могут различаться в зависимости от типа используемого кредита или займа и от кредитора.

>

Платеж может быть ежегодным, но плата может основываться на ежеквартальной или даже ежедневной оценке непогашенной суммы. Плата может быть рассчитана путем взимания с заемщика платы за указанный интервал времени, когда непогашенный остаток превышает установленный порог по сравнению со всей кредитной линией.

Таким образом, если у заемщика есть кредитная линия на 2 миллиона долларов с оговоркой о плате за использование с порогом 50%, а непогашенный остаток в течение трех дней превышает 1 миллион долларов, он должен будет заплатить плату за использование в зависимости от этого периода. Если непогашенный остаток остается ниже этого порога, заемщик может не платить комиссию за использование, по крайней мере, по той же ставке.

## Особенности

- Плата за утилизацию представляет собой периодическую плату, регулярно взимаемую с заемщика кредитором срочной ссуды или возобновляемой кредитной линии.

- Плата за использование взимается кредиторами часто, когда заемщики используют большую часть своей кредитной линии или займа.

- Сумма вознаграждения зависит от суммы кредита (или средств), взятых взаймы.

- Плата за использование является частью условий кредита, выданного кредитором или кредитором.

