---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Custodian,Estate Planning Guide 2010,Gift,Tax,Ugma,Uniform Gifts to Minors act,Uniform Transfers to Minors act,Utma
title: Единый закон о передаче несовершеннолетним (UTMA)
description: Единый закон о передаче несовершеннолетним (UTMA) — это закон, который позволяет несовершеннолетнему без посторонней помощи получать такие подарки, как деньги, недвижимость и предметы изобразительного искусства.
---

# Единый закон о передаче несовершеннолетним (UTMA)
## Что такое Единый закон о передаче несовершеннолетним?

Единый закон о передаче несовершеннолетним (UTMA) является расширением [Единого закона о подарках несовершеннолетним (UGMA)](/ugma),. который позволяет физическим лицам делать финансовые подарки несовершеннолетним детям без создания траста. Эти подарки не облагаются налогом на сумму до 12 000 долларов и могут быть использованы для всего, что приносит пользу ребенку, включая компьютеры, брекеты, репетиторство и уроки музыки. Назначенный взрослый наблюдает за учетной записью до тех пор, пока ребенок не достигнет совершеннолетия в штате, обычно в возрасте от 18 до 25 лет.

## Более глубокое определение

UTMA расширяет определение подарка UGMA, включая деньги, недвижимость, искусство, гонорары и патенты, и позволяет детям копить и инвестировать без налогового бремени. Хотя каждый штат в США принял ранее использовавшийся UGMA, многие из них добавили к нему или изменили его, так что он утратил единообразие по всей стране. Расширения, предоставляемые в рамках UTMA, приводят в соответствие различные правила состояния.

В дополнение к расширению определения подарка UTMA вносит другие изменения в предыдущие акты об униформе, такие как UGMA. Он разрешает передачу собственности на основе будущих событий, а не только настоящих подарков, и устанавливает юрисдикционные правила для уменьшения конфликтов во время межгосударственных передач.

UTMA также ограничивает ответственность хранителей. Имущество, переданное в соответствии с UTMA, принадлежит только ребенку, и к нему для идентификации прикреплен номер социального страхования ребенка. Хранитель, наблюдающий за счетом, управляет им, и он засчитывается в налогооблагаемое имущество этого лица до тех пор, пока ребенок не станет достаточно взрослым, чтобы взять на себя учетную запись.

Еще одним преимуществом подарков через UTMA является уверенность в том, что ребенок получит непосредственную выгоду от денег. Закрытие учетной записи UTMA или снятие с нее денег для личного использования считается мошенничеством, и те, кто подозревает мошенничество, имеют возможность провести расследование и подать в суд на человека, который использовал средства ненадлежащим образом.

## Пример Единого закона о передаче несовершеннолетним

Бабушка хотела бы дать своему внуку 8000 долларов из денег, которые она заработала, продав свой дом. Если она отдаст деньги непосредственно своей внучке, родители ребенка вполне могут решить использовать все или часть денег на оплату счетов за домашнее хозяйство. Делая подарок через UTMA, родители не имеют доступа к деньгам (если только один из них не назначен опекуном), а опекун может использовать деньги только для покупок, которые непосредственно приносят пользу ребенку.

## Особенности

- Несовершеннолетний, указанный в UTMA, может избежать налоговых последствий, пока не достигнет совершеннолетия в штате, в котором открыта учетная запись.

- Единый закон о передаче несовершеннолетним (UTMA) позволяет несовершеннолетнему получать подарки без помощи опекуна или попечителя.

- Закон является продолжением Закона о единообразных подарках несовершеннолетним.

- Даритель может назначить хранителя, который несет фидуциарную обязанность управлять и инвестировать имущество от имени несовершеннолетнего, пока он не достигнет совершеннолетия.

- Отдельные штаты должны принять или изменить UTMA для своих жителей.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Когда ребенок может претендовать на владение учетной записью UTMA?

В зависимости от штата учетная запись UTMA передается ребенку, когда ему исполняется 18 или 21 год. В некоторых юрисдикциях в возрасте 18 лет учетная запись UTMA может быть передана только с разрешения опекуна, а в возрасте 21 года она передается автоматически. За разъяснениями обратитесь в банк или брокерскую контору, где находится UTMA.

### В чем разница между UTMA и Законом о единообразных подарках несовершеннолетним (UGMA)?

UTMA и UGMA служат схожим целям, но между ними есть важные различия. В частности, UTMA позволяет дарить более широкий спектр активов, включая финансовые ценные бумаги, такие как акции и облигации. . В отличие от этого, UGMA требует, чтобы активы перешли к несовершеннолетнему по достижении им 18-летнего возраста.

### Каковы плюсы и минусы использования учетной записи UTMA?

Основное преимущество использования учетной записи UTMA заключается в том, что деньги, внесенные на счет, освобождаются от уплаты налога на дарение в размере до 15 000 долларов США в год на 2021 год (16 000 долларов США на 2022 год). Любой доход, полученный от внесенных средств, облагается налогом по ставке налога несовершеннолетнего, которому дарятся средства. Поскольку доход несовершеннолетнего предположительно значительно ниже, чем у взрослого донора, это может привести к значительной экономии налогов. Однако одним из недостатков использования учетной записи UTMA является то, что она может сделать получателя менее подходящим для получения стипендии колледжа на основе потребностей. программы и другие подобные инициативы.

### Может ли несовершеннолетний получать подарки или активы без опекуна или попечителя?

Да, несовершеннолетний может получать подарки или активы без опекуна или попечителя, как это предусмотрено в Едином законе о передаче несовершеннолетним. UTMA — это закон, регулирующий передачу активов от взрослых к несовершеннолетним. он предоставляет родителям и другим взрослым способ передачи подарков несовершеннолетним без необходимости создания официального траста с налоговыми льготами. При этом взрослый, который жертвует подарок, обычно выступает в качестве хранителя этих активов до тех пор, пока несовершеннолетний не достигнет совершеннолетия. В качестве альтернативы донор может также назначить третье лицо в качестве хранителя этих активов.

