---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Уругвайское песо (UYU)
description: Уругвайское песо (UYU) — национальная валюта Уругвая. Впервые он был введен в 1993 году, заменив предыдущую валюту Уругвая, новое песо.
---

# Уругвайское песо (UYU)
## Что такое уругвайское песо (UYU)?

Уругвайское песо (UYU) — национальная валюта Уругвая. Впервые он был введен в 1993 году, заменив предыдущую валюту Уругвая, новое песо. Обозначается с помощью символа «$».

Банкноты UYU доступны номиналом в 20, 50, 100, 200, 500, 1000 и 2000 долларов. Его монеты доступны номиналом в 1, 2, 5 и 10 долларов .

## Понимание UYU

Уругвайское песо (UYU) начало циркулировать в 1993 году, что отчасти было вызвано упорной борьбой страны с [инфляцией](/inflation). После Второй мировой войны Уругвай был вынужден дважды девальвировать свою валюту.﻿В 1975 году они приняли «нуэво-песо», обменяв 1000 единиц своей предыдущей валюты на каждую 1 единицу нового песо. В 1993 году стране пришлось повторить этот процесс во второй раз, снова заменив свою валюту в соотношении 1000 к 1. Благодаря этой второй девальвации Уругвай отказался от нового песо и принял UYU, который он продолжает использовать сегодня . .

Эти давние проблемы с инфляцией бросили вызов усилиям Уругвая по экономическому развитию. В период с 1984 по 1998 год, например, инфляция в стране измерялась двузначным числом каждый год, превышая 50% в течение многих лет и достигнув пикового уровня более 112% в 1990 году. К счастью, в последние годы инфляция значительно снизилась, колеблясь в пределах 4,5 % и 9% в год в период с 2005 по 2020 год .

Частично экономические проблемы Уругвая можно отнести к тяжелой депрессии, которую пережила его соседка, Аргентина, в период с 1999 по 2002 год. Поскольку Уругвай и Аргентина являются близкими торговыми партнерами, эта [депрессия](/great_depression) оказала значительное влияние на экономику Уругвая, при этом уровень безработицы достиг более 20%. за период. Инфляция также подскочила почти до 20% за это время, но вскоре после этого снизилась .

## Реальный пример UYU

В последние годы стоимость UYU существенно различалась по сравнению с [долларом США (USD)](/usd). В 2003 году, например, UYU оценивался примерно в 0,035 доллара США, но вырос примерно до 0,05 доллара США в 2008, 2010, 2011 и 2012 годах. С 2012 года UYU снизился по отношению к доллару США, достигнув минимума в 0,022 доллара США в марте. 2020 .

Как и все национальные валюты, сила UYU сильно зависит от его базовой экономики. В случае Уругвая туризм и [сырьевые товары](/commodity),. такие как древесная масса, говядина и соевые бобы, составляют значительную часть общего экспорта. На сегодняшний день крупнейшим покупателем экспорта Уругвая является Китай, на долю которого приходится более 19% всех закупок. Сосед Уругвая, Бразилия, является вторым по величине покупателем страны с примерно 16,1%. С [валовым внутренним продуктом (ВВП)](/gdp) на душу населения , составляющим примерно 22 400 долларов США, Уругвай считается страной с высоким уровнем дохода. Страна также занимает высокие места по таким показателям, как ожидаемая продолжительность жизни, грамотность и другие показатели качества жизни .

## Особенности

- Уругвайское песо (UYU) — национальная валюта Уругвая.

- Хотя в последние десятилетия экономика Уругвая испытывала трудности, инфляция в последние годы снизилась, и страна достигла высоких уровней экономического развития.

- Он был введен в 1993 году в разгар инфляционного кризиса.

