---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: V-образное восстановление
description: V-образное восстановление относится к типу экономического спада и подъема, который напоминает букву «V». форма на графике.
---

# V-образное восстановление
## Что такое V-образное восстановление?

V-образное восстановление — это тип экономического [спада](/recession) и восстановления, который на графике напоминает букву «V». В частности, V-образное восстановление представляет собой форму диаграммы экономических показателей, которую экономисты создают при изучении рецессий и подъемов. V-образное восстановление предполагает резкое возвращение к предыдущему пику после резкого снижения этих показателей.

## Понимание V-образного восстановления

V-образное восстановление является одной из бесчисленных форм, которые могут принимать графики [рецессии](/recession) и восстановления, включая L-образную, [W-образную](/w-shaped-recovery),. [U-образную](/u-shaped-recovery) и J-образную форму. Каждый тип восстановления представляет собой общую форму диаграммы экономических показателей, которые измеряют здоровье экономики. Экономисты разрабатывают эти диаграммы, исследуя соответствующие показатели экономического здоровья, такие как уровень занятости, [валовой внутренний продукт (ВВП)](/gdp) и индексы [промышленного производства .](/ipi)

При V-образном восстановлении экономика, пережившая резкий экономический [спад ,](/decline) [переживает](/decline) быстрый и сильный подъем. Такое восстановление, как правило, вызвано значительным сдвигом в экономической активности, вызванным быстрой корректировкой потребительского спроса и расходов на инвестиции в бизнес. Из-за быстрой корректировки экономики и быстрого восстановления основных показателей макроэкономической деятельности V-образное восстановление можно рассматривать как наилучший сценарий для экономики, находящейся в рецессии.

Те, кто заинтересован в том, чтобы узнать больше о V-образном восстановлении и других финансовых темах, могут захотеть записаться на один из лучших курсов по инвестированию, доступных в настоящее время.

## Исторические примеры V-образного восстановления

Два периода рецессии и подъема в США выделяются как примеры V-образного подъема.

### Депрессия 1920-1921 гг.

В 1920 году США вступили в крутую рецессию, которая, как опасались, может перерасти в большую [депрессию](/depression). Экономика США все еще приспосабливалась к большим изменениям в государственных расходах, промышленной деятельности и инфляционной [денежно-кредитной политике](/monetarypolicy),. которые были направлены на военные действия во время Первой мировой войны. Он также оправился от последствий пандемии испанского гриппа 1918–1920 годов.

К 1919 году Первая мировая война закончилась, и более 1,5 миллиона солдат вернулись домой с войны, наводнив экономику новыми рабочими. Одновременно федеральное правительство сократило расходы на 65%, в том числе закрыло заводы по производству боеприпасов, которые больше не нужны для военных действий. Денежно [-кредитная политика Федеральной резервной системы](/federalreservebank) не помогла, так как она повысила [учетную ставку](/discountrate),. свой главный инструмент политики в то время, на 244 базисных пункта (или 2,44%). К середине 1920-х годов процентные ставки в экономике выросли до 7%.

В результате в послевоенной экономике 1920 года наблюдался спад производства более чем на 32%, безработица выросла до 12%, а предприятия разорились, а прибыль многих других упала на 75%. Влияние на финансовые рынки было разрушительным, так как промышленный индекс Доу-Джонса (DJIA) в том году упал на 47%.

По современным меркам меры денежно-кредитной и налогово- [бюджетной политики](/fiscalpolicy) были совершенно неадекватны для преодоления глубокого спада. [Страхования по безработице](/unemployment-insurance) в том виде, в каком мы его знаем, еще не существовало, хотя в конце рецессии были созданы государственные и местные комитеты для оказания некоторой помощи. [Сокращение](/contractionary-policy) расходов федерального правительства на протяжении всей рецессии, которое сегодня назвали бы [ограничительной фискальной политикой](/contractionary-policy),. практически гарантированно ухудшит рецессию.

Что касается денежно-кредитной политики, Федеральная резервная система повысила ставки в 1919 и начале 1920 годов, что является сдерживающим фактором, поскольку приводит к меньшему количеству кредитов, уменьшая [денежную](/moneysupply) [массу](/moneysupply) в экономике. Затем ФРС снизила процентные ставки позже, когда экономика восстановилась в 1921 году, и к 1923 году процентные ставки составляли 3%. Денежно-кредитная политика 1919–1923 годов была бы противоположностью тому, что политики, вероятно, сделали бы сегодня.

Эти очевидные политические ошибки привели к резкому V-образному восстановлению, поскольку обанкротившиеся предприятия были быстро [ликвидированы ,](/liquidate) а их активы перераспределены для новых целей, предприятий и отраслей. Цены и заработная плата упали и скорректировались, чтобы отразить новую структуру производства и потребления в послевоенном, постпандемическом и все более урбанизированном обществе.

Рабочие нашли новые рабочие места в новых предприятиях и отраслях, а экономика быстро восстановилась и вступила в новый период роста, известный как бурные двадцатые. В результате [уровень безработицы](/unemploymentrate) упал до 2,4%, а [валовой национальный продукт (ВНП)](/gnp) до 1929 года рос на 4,2% в год.

### Рецессия 1953 года

Рецессия 1953 года в США — еще один яркий пример V-образного подъема. Эта рецессия была относительно короткой и мягкой, с падением ВВП всего на 2,2% и уровнем безработицы 6,1%. Рост начал замедляться в третьем квартале 1953 года, но к четвертому кварталу 1954 года темпы роста снова превысили тенденцию. Следовательно, график этого спада и восстановления будет представлять собой V-образную форму.

Как и в 1920–1921 годах, важным фактором, способствовавшим быстрому восстановлению, была (по современным меркам крайне неуместная) реакция политики, а точнее ее отсутствие. Реакция ФРС на денежно-кредитную политику не впечатлила: в конце рецессии учетная ставка упала на полпроцента, а ставка по [федеральным фондам - на три четверти.](/federalfundsrate) Это представляет собой самую слабую реакцию денежно-кредитной политики в эпоху после Второй мировой войны. Что касается налогово-бюджетной политики, федеральное правительство не предприняло никаких шагов по увеличению расходов и в целом ужесточило налогово-бюджетную политику во время рецессии и восстановления, о чем свидетельствует профицит бюджета с высоким уровнем занятости, популярный среди экономистов показатель направления налогово-бюджетной политики.

В очередной раз сдержанный подход к денежно-кредитной и налогово-бюджетной политике в условиях рецессии способствовал последующему V-образному восстановлению. Восстановление омрачает тот факт, что безработица продолжала расти даже после окончания объявленной рецессии, достигнув пика в сентябре 1954 года, возможно, из-за изменения политики ФРС в сторону снижения процентных ставок в 1954 году, что могло замедлить восстановление.

<!--34FD46B4B2EC0B082C5B6A508B6B26B1-->

## Особенности

- V-образное восстановление характеризуется быстрым и устойчивым восстановлением экономических показателей после резкого экономического спада.

- Из-за скорости экономической адаптации и восстановления макроэкономических показателей V-образное восстановление является оптимальным сценарием с учетом рецессии.

- Восстановление, последовавшее за рецессией 1920-21 и 1953 годов в США, является примером V-образного восстановления.

