---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Число Валорен
description: Номер валорена — это идентификационный номер, присваиваемый финансовым инструментам в Швейцарии. Эти номера аналогичны номерам CUSIP, которые используются в Канаде и США.
---

# Число Валорен
## Что такое число Валорена?

Номер валорена — это идентификационный номер, присваиваемый финансовым инструментам в Швейцарии. Эти номера аналогичны [номерам CUSIP](/cusipnumber),. которые используются в Канаде и США. Типичный номер валорена состоит из шести-девяти цифр.

## Как работает число Valoren

Число валорена — это числовой код, который по своей сути не имеет никакого значения. Когда нужен новый валорен, просто выделяется следующий из списка. Номер инструмента ничего не говорит о самом инструменте. Фирмы, предоставляющие рыночные данные, и другие финансовые учреждения по всей Европе обычно ссылаются на швейцарские компании и/или хранят торговые данные об этих компаниях, используя номера valoren в качестве средства идентификации безопасности. В отличие от [ISIN](/isin) или CUSIP, номера valoren не содержат данных, встроенных в числа.

Швейцарские номера Valoren выдаются SIX Financial Information, дочерней компанией SIX Group, многонационального поставщика финансовых данных, базирующегося в Цюрихе, Швейцария. Компания также имеет офисы в более чем 20 странах. Компания предоставляет рыночные данные, которые она собирает с основных мировых торговых площадок напрямую и в режиме реального времени. Его база данных содержит структурированные и закодированные данные управления ценными бумагами для более чем 20 миллионов финансовых инструментов.

SIX Financial Information изначально называлась Телекурс. В 1996 году фирма была преобразована в холдинговую компанию и приступила к расширению ассортимента своей продукции. В 2007 году Телекурс приобрел часть Fininfo Group. В 2008 году The Telekurs Group объединилась с SWX Group, SIS Swiss Financial Services Group и SEGA Intersettle и образовала SIX Group. Telekurs Financial был переименован в SIX Telekurs и стал подразделением финансовой информации SIX Group. 23 апреля 2012 г. использование названия «Телекурс» было прекращено.

Число valoren может использоваться для ряда целей при идентификации финансового инструмента. Во всем мире номер валорена присваивается любому типу финансового инструмента, который соответствует правилам распределения. Его можно использовать в сочетании с Рыночным идентификационным кодом (MIC) и кодом валюты для уникальной идентификации торгуемого инструмента. Его также можно использовать в отчетах о транзакциях и для хранения позиций.

В Швейцарии и Лихтенштейне номер валорена является основным идентификатором в швейцарской цепочке создания стоимости; он используется в качестве основного идентификатора финансовыми учреждениями по всему региону и за его пределами. Номера Valoren для деривативов можно использовать повторно после истечения срока действия дериватива.

