---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Ценообразование на основе ценности
description: Ценообразование, основанное на ценности, — это стратегия, при которой цены в основном зависят от потребителей. воспринимаемая ценность товара или услуги.
---

# Ценообразование на основе ценности
## Что такое ценообразование на основе ценности?

Ценообразование, основанное на ценности, — это стратегия установления цен, в первую очередь основанная на восприятии потребителем ценности продукта или услуги. Ценообразование — это ценообразование, ориентированное на клиента, а это означает, что компании основывают свои цены на том, сколько, по мнению покупателя, стоит продукт.

Ценообразование, основанное на стоимости, отличается от ценообразования по принципу «затраты плюс», при котором затраты на производство учитываются при расчете ценообразования. Компании, которые предлагают уникальные или очень ценные функции или услуги, имеют больше возможностей для использования модели стоимостного ценообразования, чем компании, которые в основном продают товарные товары.

## Понимание ценообразования на основе ценности

Принцип ценообразования, основанный на стоимости, в основном применяется к рынкам, где обладание товаром повышает самооценку покупателя или способствует беспрецедентному жизненному опыту. С этой целью эта [воспринимаемая ценность](/perceived-value) отражает ценность предмета, которую потребители готовы ему присвоить, и, следовательно, напрямую влияет на цену, которую в конечном итоге платит потребитель.

Хотя ценообразование является неточной наукой, цену можно определить с помощью маркетинговых методов. Например, производители автомобилей класса люкс запрашивают отзывы клиентов, которые эффективно определяют воспринимаемую клиентами ценность их опыта вождения конкретной модели автомобиля. В результате продавцы могут использовать подход к ценообразованию, основанный на стоимости, для определения цены автомобиля в будущем.

## Характеристики, необходимые для ценообразования на основе ценности

Любая компания, занимающаяся стоимостным ценообразованием, должна иметь продукт или услугу, отличающиеся от конкурентов. Продукт должен быть ориентирован на клиента, то есть любые улучшения и дополнительные функции должны основываться на желаниях и потребностях клиента. Конечно, продукт или услуга должны быть высокого качества, если руководители компании хотят иметь стратегию ценообразования с добавленной стоимостью.

Компания также должна иметь открытые каналы связи и прочные отношения со своими клиентами. При этом компании могут получать отзывы от своих клиентов о функциях, которые они ищут, а также о том, сколько они готовы платить.

> Чтобы компании разработали успешную стратегию ценообразования, основанную на ценности, они должны уделять много времени своим клиентам, чтобы определить их потребности.

>

## Примеры рынков, основанных на ценности

Индустрия моды является одной из наиболее подверженных влиянию ценообразования, основанного на стоимости, где определение цены на основе стоимости является стандартной практикой. Как правило, дизайнеры популярных брендов устанавливают более высокие цены, основываясь на восприятии потребителями того, как бренд влияет на их имидж. Кроме того, если дизайнер сможет убедить знаменитость из списка А надеть его или ее образ на красную дорожку, воспринимаемая ценность связанного с ним бренда может внезапно взлететь до небес. С другой стороны, когда имидж бренда по какой-либо причине ухудшается, стратегия ценообразования имеет тенденцию вновь соответствовать принципу ценообразования, основанному на затратах.

К другим отраслям, в которых применяются модели ценообразования на основе стоимости, относятся фармацевтические препараты известных марок, косметика и средства личной гигиены.

## Особенности

Ценообразование по выгодной цене — это ценообразование, ориентированное на клиента, то есть компании основывают свои цены на том, во сколько, по мнению покупателя, стоит продукт.

Ценообразование, основанное на ценности, — это стратегия установления цен, основанная главным образом на восприятии потребителем ценности рассматриваемого продукта или услуги.

- Компании, которые предлагают уникальные или очень ценные продукты и функции, имеют больше возможностей для использования модели стоимостного ценообразования, чем компании, которые в основном продают товарные товары.

