---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: Композитный индекс стоимостной линии
description: Составной индекс Value Line представляет собой биржевой индикатор, включающий примерно 1675 компаний с NYSE, Американской фондовой биржи, Nasdaq и внебиржевого рынка.
---

# Композитный индекс стоимостной линии
## Что такое композитный индекс стоимостной линии?

Композитный индекс Value Line — это фондовый индекс, включающий примерно 1700 компаний с [NYSE](/nyse),. [Американской фондовой биржи](/amex),. Nasdaq, Торонто и внебиржевых рынков. Составной индекс Value Line имеет две формы: Геометрический составной индекс Value Line. (первоначальный равновзвешенный индекс) и арифметический составной индекс стоимостной линии (индекс, который отражает изменения, если в портфеле содержится равное количество акций). Эти индексы обычно публикуются в обзоре инвестиций стоимостной линии, созданном Арнольдом Бернхардом, основателем и генеральный директор Value Line Inc.

## Понимание композитного индекса стоимостной строки

«Линия стоимости», где индекс получает свое название, относится к кратному денежному потоку, который Бернхард накладывал бы на график цен, чтобы нормализовать стоимость различных компаний. Value Line — одна из самых уважаемых компаний, занимающихся инвестиционными исследованиями. Его показатели производительности были чрезвычайно сильными. Фактически, модельные портфели фирмы, как правило, превзошли рынок в [долгосрочной перспективе](/longrun).

Составной индекс Value Line состоит из тех же компаний, что и The Value Line Investment Survey, за исключением закрытых фондов .

Количество компаний в индексе Value Line колеблется в зависимости от таких факторов, как добавление или исключение компаний из листинга на самих биржах, слияния, поглощения, банкротства и решения о покрытии, принятые Value Line для индекса Value Line. Решения Value Line о включении компаний принимаются с намерением обеспечить широкое представительство на фондовом рынке Северной Америки. Кроме того, количество компаний, котирующихся на той или иной бирже, может варьироваться, поскольку компания может переходить с одной биржи на другую, добавляться или исключаться из листинга. Однако делистинг или движение компаний на биржах не являются факторами в методологии индекса стоимостной линии, независимо от того, используются ли геометрические или арифметические расчеты.

> ### 1961 г.

> Год, когда был запущен оригинальный составной геометрический индекс Value Line.

>

## Геометрический композитный индекс Value Line

Это исходный индекс, введенный 30 июня 1961 года .﻿Это равновзвешенный индекс, использующий среднее геометрическое. Ежедневное изменение цены Value Line Geometric Composite Index определяется путем умножения отношения цены закрытия каждой акции к ее предыдущей цене закрытия и возведения этого результата в значение, обратное общему количеству акций .

## Арифметический составной индекс линии стоимости

Этот индекс был установлен 1 февраля 1988 года с использованием среднего арифметического, чтобы более точно имитировать изменение индекса, если вы владеете портфелем акций в равных количествах . ежедневное процентное изменение всех акций, а затем деление на общее количество акций .

## Особенности

- Существует две формы индекса: геометрический составной индекс стоимостной строки и арифметический составной индекс стоимостной строки.

- Геометрический составной индекс является равновзвешенным, использует среднее геометрическое и имеет дневное изменение, наиболее близкое к среднему изменению цены акций.

- Арифметический составной индекс использует среднее арифметическое, при этом ежедневное изменение индекса отражает портфель, состоящий из акций в равных количествах .

- Индекс Value Line Composite включает в себя примерно 1700 акций из основных рыночных индексов Северной Америки .

