---
keywords: Investing,Stocks
title: Изменение значения
description: Изменение стоимости — это корректировка цены акции, отражающая количество выпущенных в обращение акций, которые в настоящее время принадлежат инвесторам.
---

# Изменение значения
## Что такое изменение значения?

Термин «изменение стоимости» относится к ежедневной корректировке цены акций компании. Это изменение отражает количество размещенных акций, выпущенных и находящихся в настоящее время у инвесторов. Эта цифра обновляется ежедневно. Поскольку количество акций, принадлежащих инвесторам, меняется ежедневно, это число может обновляться каждый день, чтобы отражать изменения. Это позволяет инвесторам, аналитикам и другим профессионалам в области финансов придать группе акций одинаковый [вес](/weighted) и упростить ее оценку.

## Как работает изменение значения

Люди часто путают стоимость акции с ее ценой. Люди часто считают, что они одно и то же. Хотя это в определенной степени верно, между ними есть некоторые ключевые различия. Цена акции показывает ее текущую или текущую стоимость на [рынке](/market). Проще говоря, он указывает, по какой цене торгуется акция или сколько она стоит в любой момент времени.

[Стоимость](/value),. с другой стороны, относится к фактической стоимости [актива](/asset),. включая акции. Стоимость акций определяется такими факторами, как доля рынка, прибыль и ряд других [показателей](/metrics). Цена акции обычно находится на том же уровне или близко к ее [внутренней стоимости](/intrinsicvalue). Но изменения могут возникнуть, когда рынок растет или падает.

Как отмечалось выше, изменение стоимости отражает общее количество [выпущенных акций , находящихся в обращении](/outstandingshares) и находящихся в настоящее время у инвесторов. Таким образом, он описывает тип расчета, используемый для сравнения и оценки инвестиционных инструментов с учетом количества акций, принадлежащих инвесторам. А поскольку акции переходят из рук в руки каждый день, изменение стоимости акций компании также меняется ежедневно.

Одна из основных причин, по которой корректировка изменения стоимости так важна, заключается в том, что она предназначена для одинакового взвешивания отдельных акций, включенных в группу или категорию. Например, инвесторы могут сгруппировать ряд акций финансовой [отрасли](/industry),. [потребительских товаров](/consumerstaples) или розничного [сектора](/sector) и определить изменение стоимости акций одной компании по сравнению с ее аналогами.

> Общее количество размещенных акций не включает акции, реинвестированные компанией.

>

## Пример изменения значения

Давайте используем гипотетический пример, чтобы показать, как работает изменение значения. Предположим, что компания XYZ имеет один миллион акций в обращении на открытом рынке и решает выпустить дополнительный миллион акций. Эти акции будут выпущены для инвесторов на [вторичном рынке](/secondarymarket). При этом цена акций компании может измениться. Это связано со значительным изменением, вызванным удвоением общего количества акций в обращении.

## Особенности

- Цифра обновляется ежедневно.

- Изменение стоимости – это ежедневная корректировка цены акции.

- Эта цифра может быть использована для одинакового взвешивания отдельных акций в группе или категории.

- Изменение отражает количество размещенных акций, выпущенных и находящихся в настоящее время у инвесторов.

- Изменения стоимости являются результатом действия ряда факторов, включая спрос и предложение.

