---
keywords: Business,Business Essentials
title: Ценностная сеть
description: Связи между людьми или организациями, которые приносят пользу всей группе, в совокупности называются сетью создания ценности.
---

# Ценностная сеть
## Что такое сеть создания ценности?

Сеть создания ценности — это набор связей между организациями и/или отдельными лицами, взаимодействующими друг с другом на благо всей группы. Сеть создания ценности позволяет участникам покупать и продавать товары, а также обмениваться информацией. Эти [сети](/network-effect) можно визуализировать с помощью простого картографического инструмента, показывающего узлы (члены) и соединители (отношения) [.](/network-effect)

## Понимание сети создания ценности

В бизнесе и торговле сети создания стоимости являются примером экономической экосистемы. Каждый участник полагается друг на друга, чтобы способствовать росту и увеличению стоимости. Члены сети создания ценности могут состоять из внешних участников (например, клиентов) или внутренних участников, таких как группы [исследований и разработок](/randd).

Сети создания ценности способствуют инновациям, социальному благополучию и защите окружающей среды, а также во многих других областях. Слабость в одном узле может повлиять на всю сеть. Например, если команда разработчиков слаба, производственной группе будет труднее создавать продукт, что может заставить покупателя ждать отправки.

## Типы сетей создания ценности

К основным типам сетей создания ценности относятся сети Клейтона Кристенсена, сети Фьельдстада и Стабеллса, созвездия Норманна и Рамиреса и сети Верны Алли.

### Сеть Клейтона Кристенсена

Сеть Клейтона Кристенсена описывает отношения, которые уже существуют извне, и что любые новые участники сети будут формироваться в соответствии с текущей формой сети или бизнес-модели. Новым участникам будет трудно прорваться и/или предложить новые идеи или внедрить изменения, потому что новые участники, скорее всего, в конечном итоге приспособятся и будут соответствовать текущей сети.

### Fjeldstad и Stabells Network

Фьелдстад и Стабеллс считают, что наиболее важными частями сети являются (1) клиенты, (2) услуги, (3) поставщики услуг и (4) контракты, обеспечивающие доступ к услугам. Эта теория утверждает, что клиенты важны для сети, и их участие обеспечивает добавленную стоимость. Наиболее распространенным примером являются социальные сети, например Facebook, YouTube, Instagram и TikTok, где клиенты регистрируются, соглашаются с условиями контракта и добавляют ценность сети.

### Созвездия Нормана и Рамиреса

Сеть ценности созвездий Норманна и Рамиреса считает, что сети представляют собой гибкие структуры, которые допускают постоянные изменения и улучшения. Члены сети должны анализировать текущие отношения и искать открытия и возможности как способ повысить ценность.

### Сети Верны Алли

Сети Verna Allee считают, что сети создают как материальные, так и нематериальные ценности, и что [анализ сети ценностей](/value-network-analysis) должен быть включен во все аспекты бизнеса, чтобы извлекать наибольшую ценность на каждом этапе.

## Преимущества сети создания ценности

Преимущество, которое обеспечивает сеть создания ценности, заключается в том, как бизнес или человек использует ресурсы, влияние и понимание других, с которыми они связаны. Стартап, например, может обратиться к своим внешним связям, таким как инвесторы и наставники, чтобы получить опытные рекомендации о том, как подойти к развитию и росту бизнеса.

Хотя многие основатели имеют глубокое понимание продукта или услуги, которую они разрабатывают, вывод этой услуги на рынок, поиск клиентов и расширение бизнеса могут быть им незнакомы.

Чтобы восполнить этот недостаток, они могут обратиться за советом к доверенным [заинтересованным сторонам](/stakeholder),. имеющим опыт в таких вопросах, что считается нематериальным преимуществом их отношений. Они также могут обратиться к группам, которые специализируются на помощи [стартапам](/startup),. таким как инкубаторы и акселераторы, чтобы расширить свое знакомство с потенциальными наставниками и инвесторами.

## Пример сети создания ценности

Инвестор обычно предоставляет свои рекомендации стартапу, который он поддерживает, потому что, помогая лидерам превратить их идеи в реальную компанию, заинтересованные стороны получают выгоду от развития стартапа. Это руководство может принимать форму опыта, которым обладает инвестор.

Инвестор может способствовать знакомству между основателями стартапа и другими предприятиями, с которыми они могут работать для реализации своих планов. Например, если компании необходимо создать прототип своего продукта, инвестор может направить их в другую компанию, которая создает прототипы на заказ. Аналогичным образом, если стартап ищет массового производителя или дистрибьютора, полученные рекомендации могут принести пользу всем участникам, поскольку это может означать расширение бизнеса для каждой организации и отдельного лица.

## Особенности

- Сети создания стоимости можно изобразить в инструментах картографирования через узлы (члены) и соединители (отношения).

- Члены сети ценности могут покупать и продавать друг друга, а также обмениваться важной и актуальной информацией.

- Основное преимущество сети создания стоимости заключается в том, как бизнес или отдельный человек использует ресурсы, влияние и понимание своих сетевых связей.

- Сети создания ценности — это связи между отдельными лицами или отдельными лицами и корпорациями, в которых их взаимодействие приносит пользу группе.

- Сети создания ценности помогают своим членам увеличивать ценность и состоят из внутренних (например, исследований и разработок) и внешних (например, клиентов) ресурсов.

