---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: Сеть с добавленной стоимостью (VAN)
description: Сеть с добавленной стоимостью (VAN) — это поставщик частной сети, нанятый компанией для облегчения электронного обмена данными (EDI) или предоставления других сетевых услуг.
---

# Сеть с добавленной стоимостью (VAN)
## Что такое сеть с добавленной стоимостью (VAN)?

Сеть с добавленной стоимостью (VAN) – это частная размещенная служба, которая предоставляет компаниям безопасный способ отправки и обмена данными со своими [контрагентами](/counterparty). Сети с добавленной стоимостью были распространенным способом облегчения электронного обмена данными (ЭОД) между компаниями. Поскольку Интернет создал конкуренцию этой услуге с появлением защищенной электронной почты, VAN отреагировали, расширив свои предложения услуг, включив в них такие вещи, как шифрование сообщений, безопасная электронная почта и управленческая отчетность.

Сеть с добавленной стоимостью упрощает процесс коммуникации, уменьшая количество сторон, с которыми компании необходимо общаться. VAN достигает этого, выступая в качестве посредника между деловыми партнерами, которые обмениваются данными, основанными на стандартах, или собственными данными. VAN настроены с возможностями аудита, чтобы данные, которыми обмениваются, были правильно отформатированы и проверены перед их передачей следующей стороне. Сети VAN иногда называют сетями с добавленной стоимостью или линиями связи «под ключ».

## Как работает сеть с добавленной стоимостью (VAN)

Сети с добавленной стоимостью обычно используются крупными компаниями для эффективного [управления цепочками поставок](/scm) со своими поставщиками, отраслевыми консорциумами или телекоммуникационными компаниями. VAN обычно работают в режиме почтового ящика, когда компания отправляет транзакцию в VAN, а VAN помещает ее в почтовый ящик получателя. Получатель связывается с VAN и принимает транзакцию, а затем отправляет собственную транзакцию.

Система похожа на электронную почту, за исключением того, что она используется для стандартизированных структурированных данных, а не для неструктурированного текста.

## VAN в эпоху Интернета

Повсеместное распространение Интернета уменьшило привлекательность VAN, в основном из-за соображений стоимости. Проще говоря, часто более выгодно передавать данные через Интернет, чем платить минимальную ежемесячную плату и плату за символ, включенную в типичные контракты VAN. VAN противостоят вызову Интернета, сосредоточившись на конкретных отраслевых вертикалях, таких как здравоохранение, розничная торговля и производство. Эти отрасли имеют уникальные проблемы с целостностью данных и безопасностью, которые делают VAN настоящим решением с добавленной стоимостью.

> VAN упрощают процесс коммуникации, позволяя компании общаться с меньшим количеством сторон.

>

Данные, которыми обмениваются через VAN, могут быть отформатированы так, чтобы они попадали непосредственно в программное приложение принимающей организации, например, в пакет [планирования ресурсов предприятия](/erp) (ERP). Этот прямой обмен между двумя компаниями увеличивает скорость торговли, а также снижает вероятность человеческих ошибок, возникающих при ручном вводе данных.

Сети VAN также могут предоставлять инструменты наблюдения, которые показывают статус доставки данных и некоторые соответствующие рабочие процессы, позволяя компаниям лучше координировать зависимые действия через систему, а не обмениваться телефонными звонками и электронными письмами. Мало того, что использование VAN является более эффективным и точным, оно также экономит затраты на найм специалистов по вводу данных для обмена информацией.

Как и многим доинтернетовским технологиям, VAN пришлось заново изобретать себя, чтобы оставаться актуальными в будущем. Сегодня VAN предлагают услуги, которые выходят за рамки почтовых ящиков для [обмена](/interchange) и поиска EDI, аутентификации сообщений и архивирования прошлых транзакций. Современные VAN создают ценность для бизнеса, предлагая автоматическое резервное копирование данных EDI, гибкий доступ к этим данным через безопасные веб-порталы и неограниченные пакеты цен на данные.

## Особенности

- VAN важны для управления цепочками поставок.

- Сети с добавленной стоимостью часто используются для электронного обмена данными между компаниями.

- VAN упрощают процесс связи за счет меньшего числа сторон.

