---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Ценная морская политика
description: Ценный морской полис — это тип морского страхового покрытия, при котором определенная стоимость застрахованного имущества определяется до наступления случая убытка.
---

# Ценная морская политика
## Что такое ценная морская политика?

Ценный морской полис — это тип морского [страхового покрытия](/insurance-coverage),. при котором определенная стоимость застрахованного имущества, такого как корпус или груз морского судна, до подачи [претензии](/insurance_claim). В случае убытка ценный морской полис выплатит оговоренную, заранее оговоренную сумму — при условии, конечно, что нет следов мошенничества.

Ценная морская политика отличается от неоцененной или открытой морской политики. В соответствии с этим типом покрытия стоимость имущества должна быть доказана после убытков путем предоставления счетов- [фактур](/invoice),. оценок и других доказательств.

## Как работает ценная морская политика

[Страхование](/insurance) предоставляет физическим или юридическим лицам финансовую защиту от определенного типа убытков в обмен на уплату сбора, известного как [премия](/insurance-premium). За определенную цену можно застраховать практически все, включая предметы с высокой ставкой, такие как корабли и грузы.

Все полисы морского страхования либо оцениваются, либо не оцениваются. В случае первого денежная стоимость заранее определена и указана в политическом документе, что позволяет прояснить любые вопросы о стоимости [возмещения](/reimbursement) в случае [полной](/actual-total-loss) или частичной гибели судов, грузов и терминалов, подпадающих под действие политика.

Эти виды планов служат для того, чтобы избежать споров относительно стоимости застрахованного имущества. Когда морской полис содержит слова «оценивается в» или «оценивается таким образом», обычно нет необходимости в переоценке или переоценке в случае наступления страхового случая или убытка.

> ### Важно

> Полис морского страхования должен подпадать под категорию стоимостных, если он содержит где-то в договоре слова «оценивается в» или «оценивается таким образом».

>

Ценный морской полис выплачивает фиксированную сумму, независимо от степени ущерба. Например, полис может выплачивать 1000 долларов за ящик потерянного груза, независимо от того, действительно ли стоимость груза составляет 500 или 2000 долларов за ящик.

## Особые соображения

Важно отметить, что если стоимость застрахованного предмета обесценится, это не повлияет на сумму, которую можно требовать в случае полной гибели. То же самое верно и в случае повышения стоимости предмета, и в этом случае застрахованный не сможет получить какие-либо дополнительные убытки в связи с увеличением стоимости предмета.

> Различие между ценными и неоцененными полисами впервые было установлено в Законе Соединенного Королевства о морском страховании 1906 года, который стал основой для полисов и законов морского страхования в большинстве стран, включая США.

>

В Законе о морском страховании 1906 года говорится, что: для неоцененного полиса мерой [возмещения](/indemnity) является страховая стоимость застрахованного объекта, поэтому судовладельцы с оцененными полисами могут добиться большего успеха, если они подадут иск в периоды падения рыночных ставок .﻿В таких сценариях те, у кого полисы не оценены, могут обнаружить, что любое восстановление будет лишь частью того, что корабль стоил в то время, когда они вынули полис.

Это делает чрезвычайно важным для тех, кто страхует суда, получить полисы с правильной формулировкой, тем более что различие между ценными и неоцененными морскими полисами стало предметом юридических споров во многих странах.

## Особенности

- Ценный морской полис - это тип страхового покрытия, при котором определенная стоимость морского имущества определяется до подачи претензии.

- Это означает, что если стоимость застрахованного предмета обесценится, это не повлияет на сумму, которую можно потребовать в случае полной гибели, и наоборот.

- Ценные морские полисы отличаются от неоцененных морских полисов, которые оценивают стоимость имущества и ущерб только после того, как страхователь подает иск.

- В случае потери оцененный морской полис заплатит определенную, заранее определенную сумму.

