---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: Страхование от вандализма и злонамеренных действий
description: Страхование от вандализма и злонамеренного причинения вреда — вид страхового покрытия, защищающий от убытков, понесенных в результате действий вандалов.
---

# Страхование от вандализма и злонамеренных действий
## Что такое страхование от вандализма и злонамеренных действий?

Страхование от вандализма и злонамеренного причинения вреда – это страховое покрытие, защищающее от убытков, понесенных в результате действий вандалов. Этот тип страхования включен в большинство основных коммерческих полисов и полисов домовладельцев. Это важная страховая составляющая для объектов недвижимости, которые не используются в известные периоды дня, таких как церкви и школы. Эти строения могут стать мишенью, когда в них никого нет, потому что вандалы знают, что риск быть пойманными снижается.

## Как работает страхование от вандализма и злонамеренных действий

Из-за риска и частоты потерь это покрытие обычно предусматривает более высокую [франшизу](/deductible) для собственности, которая, как известно, не занята в определенные часы дня, включая церкви и школы. Вандализм и вред описываются как умышленное повреждение или уничтожение имущества. Вандализм и злонамеренное причинение вреда могут быть записаны в качестве [подтверждения](/endorsement) стандартной политики, например стандартной политики пожарной безопасности, в случае, если политика требует отдельного подтверждения для этого типа покрытия.

## Что такое вандализм и злонамеренный вред?

Вандализм – это порча чужого имущества просто ради причинения ущерба. Это одно из самых распространенных преступлений против собственности. Злонамеренный вред аналогичен, хотя ущерб может быть непреднамеренным. В некоторых ситуациях, например, в закладке дома яйцами, все зависит от исхода.

Опасность вандализма или злого умысла распространяется на повреждение частей помещения, за которое вы несете ответственность, а также личного имущества. Если, например, кто-то прорежет шины вашего велосипеда, который хранится на участке, это вандализм. Если кто-то думает, что ваша музыка слишком громкая, и прокрадывается к вам домой, чтобы уничтожить вашу стереосистему, это тоже вандализм. Оба, вероятно, покроют убытки, если они будут соответствовать вашей франшизе.

Какой вид вандализма чаще всего приводит к страховому возмещению? Ущерб, нанесенный разгневанными бывшими мужьями/женами/партнерами. Известно, что бывшие, часто подпитываемые алкоголем, мстят бывшему супругу, нанося ущерб имуществу и уничтожая его. Если ваш бывший приходит в ваш дом и громит его, это вандализм, и его обычно покрывают.

> Если вы не живете в доме, важно принять дополнительные меры предосторожности против вандализма.

>

## Что не считается вандализмом и злонамеренным нанесением вреда

Ущерб от вандализма или злонамеренного причинения вреда не покрывается, если жилище пустует более 60 дней подряд. Строение пустует, если в нем никто не живет, и в нем практически нет личного имущества, необходимого для нормального использования.

Вандализм, совершенный кем-либо из застрахованных, также не застрахован. Что это значит? Представьте, что вы живете с партнером, который застрахован по вашему полису. Дела идут плохо, и они уезжают, но вы пренебрегаете переписыванием политики. Это означает, что они все еще застрахованы по полису. Если они вернутся и разгромят это место, в возмещении, скорее всего, будет отказано, потому что это преднамеренное действие, совершенное одним застрахованным против другого.

## Особенности

- Ущерб, нанесенный бывшими партнерами, является типом страхования от вандализма и злонамеренного причинения вреда, который чаще всего приводит к иску.

- Не возмещаются убытки от вандализма в отношении жилых помещений, пустовавших более 60 дней; также не покрываются убытки, причиненные указанными страхователями любого полиса.

- Школы и церкви нуждаются в этом типе страхования, потому что они могут быть атакованы в часы, когда в них никого нет.

- Страхование от вандализма и злонамеренного причинения вреда включено в большинство основных коммерческих полисов и полисов страхования домовладельцев.

