---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Стоимость под риском (VaR)
description: Стоимость под риском (VaR) — это статистика, которая количественно определяет уровень финансового риска в рамках фирмы, портфеля или позиции в течение определенного периода времени.
---

# Стоимость под риском (VaR)
## Что такое стоимость под угрозой (VaR)?

Стоимость под риском (VaR) — это статистика, которая количественно определяет степень возможных финансовых потерь в фирме, портфеле или позиции за определенный период времени. Этот показатель чаще всего используется [инвестиционными](/investmentbank) и [коммерческими банками](/commercialbank) для определения степени и вероятности потенциальных потерь в их институциональных портфелях.

Риск-менеджеры используют VaR для измерения и контроля уровня подверженности риску. Можно применять расчеты VaR к конкретным позициям или целым портфелям или использовать их для измерения подверженности риску всей фирмы.

## Понимание стоимости под угрозой (VaR)

Моделирование VaR определяет возможность возникновения убытков в оцениваемом предприятии и вероятность возникновения определенных убытков. Один измеряет VaR, оценивая сумму потенциальных убытков, вероятность возникновения суммы убытков и временные рамки.

Финансовая фирма, например, может определить, что актив имеет 3-процентную месячную VaR, равную 2 %, что представляет собой 3-процентную вероятность снижения стоимости актива на 2 % в течение одного месяца. Преобразование 3%-го шанса появления в ежедневное отношение дает вероятность 2%-го убытка в один день в месяц.

Использование оценки VaR в масштабах всей фирмы позволяет определить кумулятивные риски по совокупным позициям, удерживаемым различными торговыми отделами и отделами внутри организации. Используя данные, полученные с помощью моделирования VaR, финансовые учреждения могут определить, есть ли у них достаточные резервы капитала для покрытия убытков или риски, превышающие допустимые, требуют от них сокращения концентрированных активов.

## Методологии VaR

Существует три основных способа расчета VaR. Первый — это исторический метод, который рассматривает предыдущую историю доходности и упорядочивает ее от наихудших потерь к наибольшей прибыли, исходя из предпосылки, что прошлый опыт доходности будет определять будущие результаты.

Второй метод — дисперсионно-ковариационный. Вместо того, чтобы предполагать, что прошлое будет влиять на будущее, этот метод вместо этого предполагает, что прибыли и убытки [распределяются нормально](/normaldistribution). Таким образом, потенциальные потери могут быть выражены в виде событий [стандартного отклонения](/standarddeviation) от среднего значения.

<!--12B28240140802ED2FC2BF758F8999BA-->

Последний подход к VaR заключается в проведении [моделирования методом Монте-Карло](/montecarlosimulation). Этот метод использует вычислительные модели для имитации прогнозируемой доходности в течение сотен или тысяч возможных итераций. Затем он оценивает вероятность того, что потеря произойдет, скажем, в 5% случаев, и выявляет влияние.

## Пример проблем с расчетами стоимости под риском (VaR)

Не существует стандартного протокола для статистики, используемой для определения риска активов, портфеля или фирмы в целом. Статистические данные, взятые произвольно из периода низкой [волатильности](/volatility),. например, могут занижать вероятность возникновения рисковых событий и масштабы этих событий. Риск может быть дополнительно занижен с использованием вероятностей нормального распределения, которые редко учитывают экстремальные события или [события черного лебедя](/blackswan).

Оценка потенциального убытка представляет собой наименьший уровень риска в ряде исходов. Например, определение VaR на уровне 95 % при 20-процентном риске активов представляет собой ожидание потери не менее 20 % каждые 20 дней в среднем. В этом расчете потеря 50% по-прежнему подтверждает оценку риска.

Финансовый кризис 2008 г., который выявил эти проблемы как относительно мягкие расчеты VaR, занижал потенциальное возникновение событий риска, связанных с портфелями [субстандартных ипотечных кредитов](/subprime_mortgage). Величина риска также была недооценена, что привело к чрезмерным коэффициентам левериджа в портфелях субстандартного кредитования. В результате из-за недооценки возникновения и величины риска учреждения не смогли покрыть убытки в миллиарды долларов, когда стоимость субстандартных ипотечных кредитов рухнула.

## Особенности

- Стоимость под риском (VaR) — это способ количественной оценки риска потенциальных убытков для фирмы или инвестиций.

- Инвестиционные банки обычно применяют моделирование VaR к риску всей фирмы из-за того, что независимые торговые отделы могут непреднамеренно подвергнуть фирму сильно коррелированным активам.

- Эта метрика может быть вычислена несколькими способами, включая исторический метод, метод дисперсии-ковариации и метод Монте-Карло.

