---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Изменчивость
description: Изменчивость — это степень, в которой точки данных в статистическом распределении или наборе данных отличаются от среднего или среднего значения, а также степень, в которой эти точки данных отличаются друг от друга.
---

# Изменчивость
## Что такое изменчивость?

Изменчивость, почти по определению, — это степень, в которой точки данных в статистическом распределении или наборе данных расходятся — варьируются — от среднего значения, а также степень, в которой эти точки данных отличаются друг от друга. С финансовой точки зрения это чаще всего применяется к изменчивости доходности инвестиций. Понимание изменчивости доходов от инвестиций так же важно для профессиональных инвесторов, как и понимание ценности самих доходов. Инвесторы приравнивают высокую изменчивость доходности к более высокой степени риска при инвестировании.

## Понимание изменчивости

Профессиональные инвесторы считают, что риск [класса активов](/assetclasses) прямо пропорционален изменчивости его доходности. В результате инвесторы требуют большей доходности от активов с более высокой изменчивостью доходности, таких как акции или сырьевые товары, чем то, что они могли бы ожидать от активов с более низкой изменчивостью доходности, таких как казначейские векселя.

Эта разница в ожиданиях также известна как премия за [риск](/riskpremium). Премия за риск представляет собой сумму, необходимую для того, чтобы побудить инвесторов вкладывать свои деньги в активы с более высоким риском. Если актив показывает большую изменчивость доходности, но не показывает большую норму прибыли, инвесторы с меньшей вероятностью будут вкладывать деньги в этот актив.

Изменчивость в статистике относится к различию, демонстрируемому точками данных в наборе данных, по отношению друг к другу или по отношению к среднему значению. Это может быть выражено через диапазон, дисперсию или стандартное отклонение набора данных. В области финансов эти концепции используются, поскольку они специально применяются к ценовым данным и доходам, которые предполагают изменения цен.

Диапазон относится к разнице между наибольшим и наименьшим значением, присвоенным исследуемой переменной. В статистическом анализе диапазон представлен одним числом. В финансовых данных этот диапазон чаще всего относится к самому высокому и самому низкому значению цены за данный день или другой период времени. Стандартное отклонение представляет собой спред, существующий между ценовыми точками в течение этого периода времени, а дисперсия представляет собой квадрат стандартного отклонения на основе списка точек данных за тот же период времени.

## Особые соображения Изменчивость в инвестировании

Одним из показателей отношения вознаграждения к изменчивости является коэффициент [Шарпа](/sharperatio),. который измеряет избыточную доходность или премию за риск на единицу риска для актива. По сути, коэффициент Шарпа представляет собой показатель для сравнения суммы компенсации, которую получает инвестор в отношении общего риска, который принимает на себя владение указанными инвестициями. Избыточный доход основан на сумме дохода, полученного за пределами инвестиций, которые считаются свободными от риска. При прочих равных актив с более высоким коэффициентом Шарпа обеспечивает большую доходность при том же уровне риска.

## Особенности

- Изменчивость в финансах чаще всего применяется к изменчивости доходности, когда инвесторы предпочитают инвестиции, которые приносят более высокую доходность с меньшей изменчивостью.

- Изменчивость используется для стандартизации доходов, полученных от инвестиций, и обеспечивает точку сравнения для дополнительного анализа.

- Изменчивость относится к отклонению данных от их среднего значения и обычно используется в статистическом и финансовом секторах.

