---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент переменных затрат
description: Коэффициент переменных затрат представляет собой расчет затрат на увеличение производства по сравнению с более высокими доходами, которые будут получены в результате.
---

# Коэффициент переменных затрат
## Что такое коэффициент переменных затрат?

Коэффициент переменных затрат представляет собой расчет затрат на увеличение производства по сравнению с большими доходами, которые будут получены в результате увеличения. Оценка коэффициента переменных затрат позволяет компании стремиться к оптимальному балансу между увеличением доходов и увеличением затрат на производство.

Производство товаров связано как с постоянными, так и с переменными затратами:

- В целом увеличение производства происходит за счет более эффективного использования постоянных затрат, например, на аренду здания. Если производство 1000 единиц продукции обходится в те же постоянные затраты, что и производство 100 единиц продукции, постоянные затраты на единицу продукции уменьшаются по мере увеличения производства.

- Переменные затраты, такие как закупка сырья, растут с увеличением производства. Вы не можете сделать 1000 позолоченных вещей по той же цене, что и 100 позолоченных вещей. Коэффициент переменных затрат показывает, когда переменные затраты на увеличение производства превышают выгоды.

## Понимание соотношения переменных затрат

### Формула для коэффициента переменных затрат

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Коэффициент переменных затрат</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Переменные затраты< /mtext><mtext>Чистые продажи</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin {выровнено} &amp;\text{Коэффициент переменных затрат} = \frac{ \text{Переменные затраты} }{ \text {Чистый объем продаж} } \\ \end{выровнено}</annotation></semantics></math> </span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:2.35744em;vertical-align:-0.9287200000000001 em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2">< span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1. 4287199999999998em;"><span style="top:-3.4287199999999998em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span> </span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9287200000000001 em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2 "><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.4287199999999998em;"><span style="top:-3.4287199999999998em;"><span class="pstrut" style ="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord"> Коэффициент переменных затрат</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class ="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac">< span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span класс ="vlist" style="height:1.37144em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class ="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Чистая продажа</span></span></span></span><span style="top:-3.23em ;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span> </span><span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class=" mord text"><span class="mord">Переменные затраты</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span>< /span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span>< /span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span ><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9287200000000001em;"><span></span></span></span></span></span ></span></span></span></span></span>



В качестве альтернативы коэффициент может быть рассчитан как 1 – [маржа вклада](/contributionmargin).

Результат показывает, достигает или поддерживает ли компания желаемый баланс, при котором доходы растут быстрее, чем расходы.

Коэффициент переменных издержек количественно определяет отношение между продажами компании и конкретными затратами на производство, связанными с этими доходами. Это полезный показатель оценки для руководства компании при определении необходимой безубыточности или минимальной нормы прибыли, прогнозировании прибыли и определении оптимальной цены продажи своей продукции.

### Высокие фиксированные затраты означают более низкий коэффициент

Компании с высокими фиксированными затратами должны получать значительный доход, чтобы покрывать эти затраты и оставаться в бизнесе. Для этого типа компании полезно иметь низкий коэффициент переменных затрат. С другой стороны, компаниям с низкими фиксированными затратами не нужно получать значительную прибыль, чтобы покрывать их и оставаться в бизнесе. Этот тип компании может позволить себе работать с более высоким коэффициентом переменных затрат.

Расчет переменных затрат может быть выполнен на основе единицы, например, переменные затраты в размере 10 долларов США для одной единицы при цене продажи 100 долларов США, что дает коэффициент переменных затрат 0,1 или 10%. Или это можно сделать, используя итоги за заданный период времени, например, общие ежемесячные переменные затраты в размере 1000 долларов США с общими ежемесячными доходами в размере 10 000 долларов США, также отображая коэффициент переменных затрат 0,1 или 10%.

## Переменные затраты и постоянные затраты

Соотношение переменных затрат и его полезность легко понять, если понять основные концепции переменных затрат и постоянных расходов, а также их связь с доходами и общей прибыльностью.

Переменные затраты являются переменными в том смысле, что они колеблются в зависимости от уровня производства. Примерами являются затраты на сырье, упаковку и доставку. Эти затраты увеличиваются по мере роста производства и снижаются при его снижении.

### Постоянные расходы не зависят от объема

Постоянные расходы — это общие накладные или операционные расходы, которые являются фиксированными в том смысле, что они остаются относительно неизменными независимо от уровня производства. Примеры постоянных расходов включают расходы на аренду помещения или ипотеку, а также на заработную плату руководителей. Постоянные расходы существенно меняются только в результате решений и действий руководства.

Маржинальная прибыль представляет собой разницу, выраженную в процентах, между общим доходом от продаж и общими переменными затратами.

Маржа вклада термина относится к тому факту, что это число указывает, сколько дохода осталось, чтобы «внести вклад» в фиксированные затраты и потенциальную прибыль.

## Особенности

- Коэффициент переменных затрат указывает на дополнительные затраты, которые возникают при увеличении производства.

- Относительно высокий коэффициент указывает на то, что компания с большей вероятностью получит прибыль при относительно низких объемах продаж, потому что у нее относительно высокая маржинальная прибыль, которую можно применить к своим постоянным затратам.

- Относительно низкий коэффициент указывает на то, что компания с меньшей вероятностью получит прибыль при относительно низких объемах продаж, поскольку у нее относительно низкая маржинальная прибыль, которую можно применить к своим постоянным затратам.

