---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Переменный предоплаченный форвардный контракт
description: Форвардный контракт с переменной предоплатой — это стратегия, используемая для обналичивания акций с отсрочкой уплаты налогов, причитающихся с прироста капитала.
---

# Переменный предоплаченный форвардный контракт
## Переменный предоплаченный форвардный контракт: обзор

Форвардный контракт с переменной предоплатой — это стратегия, используемая акционерами для обналичивания некоторых или всех своих акций с отсрочкой уплаты налогов, причитающихся с прироста капитала. Договор купли-продажи оформляется не сразу, но акционер получает деньги.

Эта стратегия обычно используется инвесторами, которые владеют большим количеством акций одной компании и хотят получить деньги, откладывая налоги.

## Понимание переменного предоплаченного форвардного контракта

Типичным пользователем форвардного контракта с переменной предоплатой может быть основатель или топ-менеджер корпорации, который накопил большое количество акций компании. Этот человек может захотеть диверсифицировать свои инвестиции, или зафиксировать прибыль в акциях, или, по крайней мере, собрать большую сумму денег.

Использование переменного предоплаченного форвардного контракта позволяет этому лицу продать акции брокерской компании. Инвестору немедленно выплачивается от 75% до 90% текущей стоимости акций, но сделка не завершена. Пока она не завершена, налоги на прирост капитала не подлежат уплате. В это время акционер передает акции или их эквивалент в денежном эквиваленте с заранее установленным ценовым диапазоном для защиты от существенных убытков.

Практика особенно полезна при определенных обстоятельствах. Например, некоторым руководителям, которым предоставлены опционы на акции, запрещено продавать их в течение определенного периода времени. Кроме того, крупная сделка с акциями инсайдера компании в любое время заставляет нервничать инвесторов. Переменный предоплаченный форвардный контракт аккуратно обходит эти препятствия.

Поскольку контракт устанавливает минимальную и максимальную цену для окончательной сделки, он также защищает инвестора от больших убытков, если акции резко вырастут в цене до завершения сделки.

Излишне говорить, что эта практика является спорной, и некоторые считают, что ее нельзя допускать.

Технически, предоплаченный переменный форвардный контракт является [стратегией коллара](/collar),. которая представляет собой объединенный длинный опцион пут и [короткий опцион колл](/short-call) на ценную бумагу. Однако у него есть третий элемент: монетизация транзакции в форме кредита под базовую ценную бумагу. Хотя когда-то эти типы стратегий были довольно сложными, они стали более распространенными благодаря достижениям в области финансового инжиниринга.

Естественно, они также привлекают внимание IRS и финансовых журналистов. В 2011 году **Нью-Йорк Таймс** опубликовала на первой полосе статью, в которой рассказывалось о том, как Рональд Лаудер, наследник косметической компании Estée Lauder, «искусно скрывал» свою компенсацию посредством предоплаченного переменного форвардного контракта. Поскольку заработная плата руководителей во много раз превышает уровень оплаты труда средних сотрудников, эти типы стратегий являются популярными объектами для тщательного изучения .

## Особенности

- Стратегия противоречива и, как правило, привлекает внимание IRS.

- Продажа не завершена. Это преимущество для держателей опционов на акции с более поздней датой исполнения.

- Эта стратегия позволяет крупному акционеру получать прибыль, откладывая при этом налоги на прирост капитала.

