---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Ограничение переменной цены
description: Переменный предел цены позволяет фьючерсной бирже изменять ежедневные пределы движения цены, установленные для фьючерсных продуктов.
---

# Ограничение переменной цены
## Что такое предел переменной цены?

Переменный предел цены — это тип [прерывателя цепи,](/circuitbreaker) используемый для поддержания упорядоченных торговых условий. Это связано с товарными фьючерсными рынками, которые иногда известны своим высоким уровнем [волатильности](/volatility).

Как только данный фьючерсный контракт достигает своей [предельной цены](/limitup),. биржа может разрешить возобновить торговлю в рамках расширенного верхнего и нижнего пределов цен. Эти новые минимальные и максимальные цены известны как предельные переменные цены.

## Как работают переменные ценовые ограничения

Операторы товарных фьючерсных бирж, такие как [Чикагская товарная биржа (CME)](/cme),. используют ценовые ограничения для контроля максимальной волатильности, разрешенной в течение данного торгового дня. Если какой-либо конкретный товар вырастет или упадет больше, чем максимально допустимая сумма, оператор биржи может либо заморозить торговлю этим товаром, либо разрешить ему продолжать торговлю в пределах его переменных ценовых ограничений.

Часто биржа сначала замораживает торги, а затем возобновляет торги на следующий день в пределах переменных цен. Такой подход дает период «обдумывания», а также позволяет трейдерам легче раскручивать свои позиции на следующий день. В случае успеха эти меры сначала предотвратят возможную панику или [спекулятивную](/speculativebubble) [манию , охватившую](/speculativebubble) рынок, а затем позволят ценам постепенно восстановить свою [справедливую стоимость](/fairvalue).

Каждая биржа устанавливает свои собственные начальные ценовые ограничения и переменные ценовые ограничения. Эти пределы могут быть изменены, и, по сути, некоторые товары могут вообще не иметь переменных ценовых пределов. Прежде чем торговать конкретным товаром, трейдеры должны внимательно изучить спецификации этого контракта, чтобы убедиться, что они понимают, как биржа будет действовать в периоды повышенной волатильности. В зависимости от руководящих принципов биржи, некоторые торговые стратегии, основанные на редкой, но чрезвычайной волатильности, могут быть трудными или невозможными для реализации.

## Реальный пример ограничения переменной цены

Чикагская [товарная биржа](/cme) (CME) — крупнейшая в мире биржа товарных фьючерсов, обеспечивающая торговлю широким спектром фьючерсных контрактов на сельскохозяйственную продукцию, [фондовые индексы](/marketindex),. энергоносители и другие активы.

Чтобы проиллюстрировать концепцию переменного предела цены, рассмотрим случай контрактов CME на рис-сырец. По состоянию на март 2021 года цена ее контрактов на рис-сырец зависела от фиксированной предельной цены в размере 0,85 доллара США, что означает, что торговля будет остановлена, если цена на рис-сырец вырастет или упадет на эту сумму или больше в течение любого отдельного торгового дня. В то же время предел переменной цены на необработанный рис был установлен на уровне 1,30 доллара США. Эта более широкая полоса предназначена для того, чтобы дать трейдерам достаточно возможностей для входа или выхода из своих позиций на следующий день, чтобы рыночная цена на рис-сырец могла достаточно быстро восстановить свое равновесие.

## Особенности

- Это позволяет цене данного товара расти или падать в расширенном диапазоне в дни после достижения фиксированной предельной цены товара.

- Переменный предел цены – это метод контроля волатильности на товарных фьючерсных биржах.

- Различные биржи будут устанавливать свои собственные ограничения переменных цен, а некоторые товары могут вообще не иметь ограничений переменных цен.

