---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Возобновляемая нота с переменным купоном (VCR)
description: Возобновляемая облигация с переменным купоном (VCR) представляет собой возобновляемую ценную бумагу с фиксированным доходом и переменной ставкой купона, которая периодически пересматривается.
---

# Возобновляемая нота с переменным купоном (VCR)
## Определение возобновляемой облигации с переменным купоном (VCR)

Возобновляемая облигация с переменным купоном (VCR) представляет собой возобновляемую ценную бумагу с фиксированным доходом и переменной ставкой купона, которая периодически пересматривается. Возобновляемая нота — это тип долговой ценной бумаги с недельным сроком погашения. Основная сумма этой ценной бумаги реинвестируется автоматически по новым процентным ставкам каждую неделю, когда она наступает.

## Понимание возобновляемых векселей с переменным купоном (VCR)

Возобновляемая облигация с переменным купоном (VCR) представляет собой долговую ценную бумагу со сроком погашения каждую неделю, при этом основная сумма реинвестируется по новой процентной ставке, которая переустанавливается с фиксированным спредом относительно [базовой ставки](/referencerate).

Обычно [купон](/coupon) устанавливается еженедельно с фиксированным спредом по курсу [казначейских векселей](/treasurybill),. особенно 91-дневных казначейских векселей. Ценная бумага реинвестируется автоматически и непрерывно, пока владелец ценной бумаги не потребует, чтобы ценная бумага больше не реинвестировалась. Казначейские векселя, с которыми связана начальная ставка VCR, обеспечены [полным доверием и доверием](/full-faith-credit) правительства США и имеют срок погашения один год или менее .

Купон на банкноте VCR выплачивается ежеквартально, непрерывно обновляясь с квартальными интервалами. Таким образом, каждые 91 день срок погашения векселя продлевается еще на 91 день. Он имеет [встроенный опцион пут](/embeddedoption),. который позволяет держателю векселя исполнить пут или «положить» облигации эмитенту [по номинальной](/at-par) стоимости в даты купона. Это означает, что эмитент, получивший пут-уведомление, обязан выкупить облигацию у держателя долга, но по более низкому спреду относительно справочной ставки.

Банкноты VCR несколько отличаются от возобновляемых векселей с плавающей процентной ставкой (VRR). В то время как купонные ставки по VCR меняются еженедельно, ставки по VRR меняются ежемесячно. Кроме того, купонная ставка по возобновляемым облигациям с плавающей процентной ставкой равна фиксированному спреду по месячной ставке [коммерческих бумаг .](/commercialpaper)

По сути, возобновляемые облигации с переменной процентной ставкой будут приносить проценты по определенной ставке, которая будет периодически пересматриваться на основе 1-месячной ставки коммерческих бумаг и любого спреда и / или мультипликатора спреда, с учетом минимальной процентной ставки и максимальной процентной ставки, если Любые.

## Особенности

- Возобновляемый долг с переменным купоном погашается каждую неделю, при этом основная сумма реинвестируется по новой процентной ставке, которая переустанавливается с фиксированным спредом относительно базовой ставки.

- Записка реинвестируется автоматически и непрерывно, пока владелец не потребует иного.

- Как правило, эта справочная ставка является 91-дневной ставкой казначейских векселей.

