---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: Квитанция хранилища
description: Расписка в хранилище — это документ, подтверждающий право собственности на драгоценные металлы, хранящиеся в банке, на складе или в депозитарии.
---

# Квитанция хранилища
## Что такое расписка в хранилище?

Расписка в хранилище — это юридический документ, выдаваемый владельцу [фьючерсного контракта](/futurescontract),. базовый актив которого хранится в хранилище. Они обычно используются для драгоценных металлов, таких как золото и серебро, которые достаточно ценны, чтобы оправдать их хранение в защищенном хранилище.

Хранилищные расписки являются важным компонентом современных фьючерсных рынков, поскольку они позволяют покупателям и продавцам драгоценных металлов избегать дорогостоящих физических поставок. Вместо этого они могут передать право собственности, просто обменяв квитанцию в хранилище.

## Как работают квитанции хранилища

Рынки товарных фьючерсов предлагают покупателям и продавцам удобный способ эффективного доступа к товарам, предлагая такие преимущества, как [ликвидность](/liquidity),. скорость исполнения и снижение [риска контрагента](/counterpartyrisk). Хотя некоторые покупатели желают получить товары, которые они покупают, с физической доставкой, другие довольствуются тем, что владеют товарами, храня их в хранилище или на складе, разрешенном товарной биржей.

Такой подход к владению товарами может оказаться более рентабельным, поскольку позволяет покупателям избежать дополнительных расходов на транспортировку и страхование. Это особенно распространено в случае с драгоценными металлами, когда новые владельцы имеют возможность либо оставить металлы на хранении на своем нынешнем объекте, либо передать их на объект по своему выбору. Если они продолжат пользоваться нынешним помещением, им придется продолжать платить за [хранение](/transportation-and-storage-costs) и другие расходы. Однако перевод на новый объект, как правило, обходится дороже, поскольку требует дополнительных транспортных расходов.

Большую часть времени драгоценные металлы хранятся на их первоначальном складе, одобренном биржей. Помимо дополнительных расходов на переезд, еще одной важной причиной этого является то, что металлы, вывезенные с утвержденного склада, больше не могут быть допущены к торгам на фьючерсной бирже. Если покупатель хочет затем повторно ввести свои слитки на склад биржи и использовать их для целей торговли фьючерсами, ему может потребоваться отправить слитки обратно на переработку, чтобы убедиться, что слитки соответствуют стандартам качества биржи. Как только металл вернется на склад, биржа выдаст новую расписку в хранилище. Однако, как вы можете себе представить, эти дополнительные шаги могут существенно увеличить стоимость инвестиций в драгоценные металлы.

## Реальный пример расписки из хранилища

Стандартная квитанция хранилища будет включать важные детали, такие как местонахождение металлов, их идентификационные номера, имя их владельца, любые текущие сборы за хранение, связанные с металлами, и дату квитанции. Обладая этой распиской в хранилище, назначенный владелец имеет право изъять или переместить металлы на другой объект, хотя это может помешать ему продавать эти металлы на бирже.

Часто расписка в хранилище фактически хранится у брокера, который отвечал за покупку фьючерсного контракта от имени конечного покупателя. Сами покупатели, как правило, не получают физическую копию квитанции, если они специально не запрашивают ее у своего брокера. Эта система похожа на то, как биржевые маклеры часто владеют акциями от имени своих клиентов по названию улицы.

## Особенности

- Хранилищная расписка — это документ, выдаваемый владельцам фьючерсных контрактов, особенно на драгоценные металлы.

- Большинство покупателей предпочитают хранить свои металлы в существующем хранилище, поскольку их перемещение обходится дорого и может помешать владельцу продавать металлы на бирже.

- Он дает владельцу право отозвать или переместить базовый актив контракта.

