---
keywords: Business,Business Essentials
title: Продавец
description: Поставщик — это участник цепочки поставок, который делает товары и услуги доступными для компаний или потребителей.
---

# Продавец
## Что такое поставщик?

Поставщик — это участник цепочки поставок, который делает товары и услуги доступными для компаний или потребителей. Термин «поставщик» обычно используется для описания субъекта, которому платят за предоставленные товары, а не самого производителя товаров. Однако продавец может выступать как поставщиком (или продавцом) товаров, так и производителем.

## Как работают поставщики

Продавец, также известный как поставщик, — это физическое или юридическое лицо, которое что-то [продает](/sell). Крупные сети розничных магазинов, такие как Target, например, обычно имеют список поставщиков, у которых они покупают товары по оптовым ценам, а затем продают их по розничным ценам своим клиентам.

Некоторые продавцы также могут продавать напрямую покупателю, как это видно на примере уличных торговцев и грузовиков с едой. Кроме того, поставщик может действовать как [торговая организация типа «бизнес для бизнеса](/btob) » (B2B), которая предоставляет части продукта другому бизнесу для производства конечного продукта.

## Примеры поставщиков

Производитель [, который превращает сырье в готовый товар](/manufacturing),. является поставщиком для оптовых и розничных торговцев, которые продают продукт потребителю. В свою очередь, ритейлеры являются поставщиками для конечного покупателя. Например, Target — это продавец для человека, который ищет бытовую технику или другие товары.

Крупные корпоративные мероприятия также являются хорошим примером того, когда нужны поставщики. Если, например, [отдел кадров](/humanresources) крупной компании планирует праздничную вечеринку для своих сотрудников, он стремится нанять сторонних поставщиков для поставки товаров и услуг для этого мероприятия. Во-первых, отдел должен выбрать место, и в этом случае владелец места для проведения мероприятия сам становится поставщиком, когда дата забронирована и контракт подписан.

После этого отдел кадров обращается к декораторам, которые становятся поставщиками, когда их нанимают для превращения пространства мероприятия в тематическую вечеринку. После того, как тема реализована, кейтеринговая компания заключает контракт на поставку еды и напитков для вечеринки. Когда компания предоставляет свои услуги, она становится поставщиком компании, устраивающей вечеринку.

## Особые соображения

Поставщики встречаются по всей [цепочке поставок](/supplychain),. которая представляет собой сумму всех лиц, организаций, ресурсов, действий и технологий, используемых при производстве и продаже продукта или услуги. Цепочка поставок начинается с производства и доставки исходного сырья. Он заканчивается продажей и окончательной доставкой продукта.

Производители и розничные продавцы стараются исключить как можно большую часть цепочки поставок, поскольку знают, что конечная стоимость продукта увеличивается с каждым звеном в цепочке поставок. Как правило, цепочка поставок состоит из трех частей: производителя, продавца и [торгового посредника](/value-added-reseller) или, как их чаще называют, розничного продавца.

## Особенности

- Продавец - это общий термин, используемый для описания любого поставщика товаров или услуг.

- Производитель, который превращает сырье в готовую продукцию, является поставщиком розничным или оптовым торговцам.

- Некоторые продавцы, например грузовики с едой, продают напрямую покупателям.

- Продавец продает товары или услуги другой компании или частному лицу.

- Крупные розничные торговцы, такие как Target, полагаются на множество различных поставщиков в плане поставок товаров, которые они покупают по оптовым ценам и продают по более высоким розничным ценам.

