---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: IPO при поддержке венчурного капитала
description: IPO с венчурным капиталом относится к публичной продаже акций компании, которая ранее финансировалась в основном частными инвесторами.
---

# IPO при поддержке венчурного капитала
## Что такое IPO, обеспеченное венчурным капиталом?

Термин IPO с венчурным капиталом относится к [первичному публичному размещению](/ipo) акций компании, которая ранее финансировалась частными инвесторами. Эти предложения рассматриваются [венчурными капиталистами как стратегический план по](/venturecapitalist) возврату своих инвестиций в компанию. Инвесторы обычно ждут подходящего момента, чтобы выпустить этот тип первичного публичного предложения, чтобы максимизировать [рентабельность инвестиций](/returnoninvestment) (ROI).

## Понимание IPO, обеспеченного венчурным капиталом

[Венчурный](/venturecapital) [капитал](/venturecapital) – это разновидность частного капитала. Этот вид финансирования предоставляется инвесторами и фирмами компаниям с высоким потенциалом роста или тем, которые демонстрируют высокие темпы роста. Фирмы или фонды венчурного капитала инвестируют в компании на ранней стадии в обмен на долю в [акционерном](/equity) капитале, беря на себя любые связанные с этим [риски](/risk) в надежде, что некоторые из стартапов, которые они поддерживают, станут успешными.

Типичные венчурные инвестиции происходят после первоначального раунда [начального финансирования](/seedcapital). Первый раунд институционального венчурного капитала для финансирования роста называется раундом [серии А.](/a-round-private-equity) Венчурные капиталисты предоставляют начальный капитал, чтобы максимизировать свою прибыль с помощью [стратегии выхода,](/exitstrategy) такой как IPO, обеспеченное венчурным капиталом. И поскольку они предоставляют новым компаниям большую часть своего первоначального финансирования, у них есть определенные права и обязанности, в том числе то, как и когда компания [становится публичной](/goingpublic).

Венчурные капиталисты ищут и выжидают наиболее оптимальное время для проведения IPO. Это делается для того, чтобы убедиться, что они могут покинуть свою должность в компании, получив при этом максимально возможную прибыль. Альтернативой IPO для компании, поддерживаемой венчурным капиталом, является приобретение другой компанией. Приобретение [компании](/acquisition),. поддерживаемой венчурным капиталом, известно как коммерческая [продажа](/sale). Оба варианта известны как стратегии выхода, потому что они позволяют венчурным капиталистам и предпринимателям получать деньги от своих инвестиций.

> Альтернативой венчурному IPO является приобретение.

>

Несколько источников регулярно сообщают об IPO, поддерживаемых венчурным капиталом, а также об объеме [слияний и поглощений](/mergersandacquisitions) (M&A). В скудные экономические времена, как правило, меньше IPO, поддерживаемых венчурным капиталом, из-за низкого доверия инвесторов. В результате [финансового кризиса](/financial-crisis) в 2008 и 2009 годах произошло рекордно низкое количество IPO, поддержанных венчурным капиталом.

## Особые соображения

Венчурный [капитал](/capital),. так же как ангельское инвестирование и [краудфандинг](/crowdfunding),. является привлекательным вариантом для новых компаний. Это особенно верно для организаций, которые имеют ограниченную историю деятельности и слишком малы, чтобы привлекать капитал на публичных рынках. Компании, которые попадают в эту категорию, могут быть не в том состоянии, когда они могут получить банковский кредит или завершить предложение [долга](/debt).

Привлечение венчурного капитала сильно отличается от привлечения долга или кредита. В то время как кредиторы имеют законное право на проценты по кредиту и погашение капитала независимо от успеха или неудачи бизнеса, венчурный капитал, инвестированный в обмен на долю в бизнесе, не имеет такой правовой защиты и носит [спекулятивный](/speculation) характер. Возврат инвестиций венчурного капиталиста полностью зависит от роста и прибыльности бизнеса. Это означает, что венчурный капиталист берет на себя риск убытков наряду с ожиданием возврата своих инвестиций.

## Пример IPO, обеспеченного венчурным капиталом

Tesla и Open Table стали публичными в рамках IPO на основе венчурного капитала. Еще один отличный пример IPO, поддерживаемого венчурным капиталом, — Uber (UBER). Компания по совместному использованию поездок была основана в 2009 году и привлекла почти 20 миллиардов долларов от венчурных капиталистов, включая Morgan Stanley, SoftBank и G Squared. Последний раунд финансирования компании состоялся в 2018 году, когда она привлекла 500 миллионов долларов. В мае 2019 года Uber вышла на IPO при поддержке венчурного капитала. Акции были оценены в 45 долларов каждая, что позволило компании привлечь около 8 миллиардов долларов.

## Особенности

- Низкое доверие инвесторов в трудные экономические времена может ограничить количество IPO, поддерживаемых венчурными капиталистами, на рынке.

- Венчурные капиталисты используют IPO при поддержке венчурного капитала, чтобы вернуть свои инвестиции в компанию.

- Инвесторы ждут наиболее оптимального времени для проведения IPO, чтобы убедиться, что они получат максимально возможную прибыль.

- IPO, поддерживаемое венчурным капиталом, относится к первичному публичному размещению акций компании, ранее финансируемой частными инвесторами.

