---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: Венчурная благотворительность
description: Венчурная филантропия — это применение или перенаправление принципов традиционного венчурного финансирования для достижения благотворительных целей.
---

# Венчурная благотворительность
## Что такое венчурная благотворительность?

Венчурная филантропия — это применение или перенаправление принципов традиционного [венчурного](/venturecapital) финансирования (венчурного капитала) для достижения [благотворительных целей](/philanthropy). Часто это осуществляется в контексте благотворительных стартапов, зеленых компаний или корпораций B, поскольку венчурные капиталисты, предлагающие финансирование этим типам фирм, будут иметь самый большой опыт в этих областях.

## Понимание венчурной благотворительности

Венчурная благотворительность применяет большинство тех же принципов венчурного финансирования для инвестирования в стартапы, рост или рискованные социальные предприятия. Она явно не заинтересована в прибыли, а скорее в инвестициях, которые способствуют некоему социальному благу, например, [социально ответственным инвестициям](/sri) (SRI) для удовлетворения [экологических, социальных и управленческих (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [критериев](/environmental-social-and-governance-esg-criteria). Это общий термин, который можно использовать для краткого обозначения многих различных видов благотворительных инвестиций, но, в частности, он отличается от [инвестиций воздействия](/impact-investing),. которые делают больший упор на получение прибыли, но при этом инвестируют в предприятия, которые решают социальные проблемы.

Венчурная благотворительность характеризуется высокой степенью надзора и вовлеченности инвесторов, в дополнение к планам финансирования, которые специально адаптированы к потребностям компании или организации в наращивании потенциала. Часто крупные доноры заседают в советах организаций, которые они поддерживают, и, как правило, принимают непосредственное участие в операционных или управленческих аспектах бизнеса.

> Предприятия венчурной благотворительности, как правило, сосредоточены на накоплении капитала и масштабировании

>

## Прочие соображения

Такие венчурные капиталисты также будут оказывать нефинансовую поддержку, например, предлагать исполнительные советы, продвигать инициативы с использованием своих собственных платформ и измерять эффективность. Стратегически большинство этих практик основано на успешных инициативах венчурного капитала, но эффективность организации оценивается по таким стандартам, как общее [социальное воздействие](/social-impact-statement),. которое отличается от обычных стандартов успешных венчурных инвестиций, ориентированных только на экономическую прибыль.

Этот вид инвестиций принимает множество форм. К ним относятся частные фонды, принадлежащие или поддерживаемые богатыми людьми (например, Фонд Билла и Мелинды Гейтс), правительственные или университетские гранты, предназначенные для поддержки благотворительных начинаний, благотворительные инвестиционные подразделения крупных инвестиционных учреждений или благотворительные организации, которые поощряют крупные или институциональные пожертвования. В Соединенных Штатах большая часть инвестиций осуществляется на основе грантов. Обычно это приводит к выборочным, тщательно отобранным многолетним грантам, высокая конкуренция за которые, как говорят, поощряет инновации.

## Истоки венчурной благотворительности

Термин «философия венчурного капитала» часто приписывается Джону Д. Рокфеллеру III в 1969 году, который описал ее как «авантюрный подход к финансированию непопулярных социальных целей». Фонд Рокфеллера остается ведущим средством социально ориентированного инвестирования. Венчурная филантропия возникла во многом в результате растущего общественного мнения о том, что традиционные механизмы финансирования (инвестиции, государственные или университетские [гранты и т. д](/grant).) редко помогают некоммерческим организациям или другим общественно полезным отраслям накапливать капитал.

Венчурная благотворительность росла по мере того, как внимание общественности к проблеме изменения климата и ухудшения состояния окружающей среды выдвигалось на передний план. Тем не менее, он продемонстрировал признаки уступки господства в сфере благотворительных инвестиций в пользу инвестиций, которые связаны с получением прибыли при соблюдении социальной ответственности. Рынки квот [и торговли](/cap-and-trade) выбросами углерода или субсидии, предоставляемые устойчивым предприятиям, пытались преодолеть разрыв между стремлением рынка к прибыли и филантропической заботой о социально ответственных методах ведения бизнеса.

## Особенности

- Помимо прямых инвестиций, капиталисты, ставшие филантропами, могут предлагать поддержку другими способами, такими как коучинг руководителей или управление советом директоров.

- Венчурные капиталисты иногда используют свои ресурсы для благотворительной деятельности. Это называется венчурной благотворительностью.

- Такие инвесторы находятся в идеальном положении, чтобы вдохновлять и направлять изменения, поскольку переход их систем от капиталистических занятий к филантропическим усилиям относительно прост.

