---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: Грань (XVG)
description: Verge (XVG) — это децентрализованная криптовалюта с открытым исходным кодом, которая утверждает, что предлагает полностью анонимные транзакции, скрывая местоположение и IP-адреса участников.
---

# Грань (XVG)
## Что такое Verge (XVG)?

Verge (XVG) — это децентрализованная криптовалюта с открытым исходным кодом, которая утверждает, что предлагает полностью анонимные транзакции, скрывая местоположение и [IP-адрес](/ip-address) участников транзакции. Verge торгует на ведущих [криптовалютных](/cryptocurrency) биржах с символом XVG [.](/cryptocurrency)

Verge появилась в 2014 году под названием DogeCoinDark, но в 2016 году была переименована в Verge. DogeCoinDark был форком Dogecoin и был разработан для предоставления анонимной альтернативы Dogecoin. Verge относится к классу «монет конфиденциальности», в который также входят Monero, Pivx и Zcash.

## Понимание грани (XVG)

Verge фокусируется на анонимности, скрывая IP-адреса пользователей. IP-адрес — это идентификационный номер, связанный с конкретным компьютером или компьютерной сетью. Используя IP-адрес, можно отследить пользователя и онлайн-активность, которую он выполнял на подключенном устройстве; запутывание IP-адресов делает транзакции полностью неотслеживаемыми.

Многие популярные криптовалюты (включая [биткойн](/bitcoin) ) сталкиваются с проблемами в защите полной анонимности участников. Криптовалюты, такие как Verge, привели к росту популярности частных реестров, которые предлагают уникальные способы скрытия личности пользователей.

Verge обеспечивает анонимность за счет использования нескольких сетей, ориентированных на анонимность, таких как The Onion Router (TOR) и Invisible Internet Project (I2P). TOR защищает личность пользователей, направляя их сообщения через распределенную сеть ретрансляторов и туннелей. Эта сеть управляется добровольцами, разбросанными по всему миру. I2P шифрует пользовательские данные и отправляет их через управляемую добровольцами анонимную одноранговую глобально распределенную сеть.

В то время как любой может просматривать различные транзакции, происходящие в публичной книге Verge, использование сетевых уровней TOR и I2P скрывает местоположение, а также IP-адреса участников транзакции.

Хотя существует множество других криптовалют, таких как [Monero](/monero) и Dash, которые также утверждают, что предлагают более высокий уровень конфиденциальности и анонимности, они полагаются на методы и реализацию криптографии. Хотя такие криптовалюты достигли разного уровня успеха в обеспечении анонимности пользователей, их внедрение сделало их соответствующие публичные реестры безопасными, но менее прозрачными. Этот компромисс иногда затрудняет публичную проверку транзакций, что является основным требованием децентрализованной криптовалюты.

## Чем Verge отличается от Биткойна?

И Verge, и Биткойн являются децентрализованными цифровыми валютами. Однако при создании Verge особое внимание уделялось конфиденциальности. Как виртуальная валюта, Verge имеет значительно меньшую рыночную капитализацию, чем биткойн. По состоянию на 22 сентября 2021 года рыночная капитализация биткойнов составляет около 813 миллиардов долларов, а стоимость биткойна — 40 693,68 долларов. Рыночная капитализация Verge составляет около 350 миллионов долларов, а стоимость токена Verge составляет 0,021 доллара.

В то время как предложение биткойнов ограничено 21 000 000, общее количество токенов Verge больше — оно ограничено общим объемом 16 555 000 000. И Verge, и Биткойн используют систему [доказательства работы](/proof-work) (PoW) для проверки транзакций в блокчейне.

## Цели Verge (XVG)

Verge пытается технически решить проблему обеспечения анонимности пользователей. Он не сильно зависит от криптографии; скорее, он опирается на существующие и проверенные технологии сети TOR и I2P для достижения своих целей защиты личности пользователя. Основатели Verge говорят, что открытая книга обязательна для участников для проверки своих транзакций, а для других участников — для публичной аутентификации и проверки общих событий, происходящих в [блокчейне](/blockchain),. без необходимости идентификации участника. Реализация Verge помогает достичь и того, и другого.

Анонимность Verge была названа основной причиной того, что сеть веб-сайтов для взрослых начала принимать криптовалютные платежи исключительно в криптовалюте Verge в апреле 2018 года. По состоянию на сентябрь 2021 года Verge занимает 152-е место в списке криптовалют по рыночной капитализации.

## Особенности

- Многие популярные криптовалюты сталкиваются с проблемами в защите полной анонимности участников; криптовалюты, такие как Verge, привели к росту популярности частных реестров, которые предлагают уникальные способы скрытия личности пользователей.

- Verge (XVG) — это децентрализованная криптовалюта с открытым исходным кодом, которая утверждает, что предлагает полностью анонимные транзакции, скрывая местоположение и IP-адрес участников транзакции.

- Verge появилась в 2014 году под названием DogeCoinDark, но в 2016 году была переименована в Verge. (DogeCoinDark был форком Dogecoin и был разработан для предоставления анонимной альтернативы Dogecoin.)

