---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Вертикальная интеграция
description: Вертикальная интеграция — это бизнес-стратегия, направленная на то, чтобы взять на себя ответственность за два или более ключевых этапа своей деятельности для сокращения затрат.
---

# Вертикальная интеграция
## Что такое вертикальная интеграция?

Вертикальная интеграция — это стратегия, которая позволяет компании оптимизировать свою деятельность, беря на себя ответственность за различные этапы своего производственного процесса, а не полагаясь на внешних подрядчиков или поставщиков.

Компания может добиться вертикальной интеграции путем приобретения или создания собственных поставщиков, производителей, дистрибьюторов или торговых точек, а не путем их аутсорсинга.

Вертикальная интеграция имеет потенциальные недостатки, включая необходимость значительных первоначальных капиталовложений.

> - Вертикальная интеграция требует от компании прямого владения поставщиками, дистрибьюторами или точками розничной торговли, чтобы получить больший контроль над своей цепочкой поставок.

> - Преимущества могут включать в себя большую эффективность и снижение затрат.

> - К недостаткам можно отнести высокую начальную стоимость.

>

>

## Понимание вертикальной интеграции

Netflix, Inc. — яркий пример вертикальной интеграции. Компания начинала как бизнес по аренде DVD, а затем перешла к онлайн-трансляции фильмов и фильмов, лицензированных крупными студиями.

Затем руководители Netflix поняли, что могут повысить свою прибыль, производя часть собственного оригинального контента, такого как популярные сериалы «Грейс и Фрэнки» и «Очень странные дела». Он также произвел несколько бомб, таких как The Get Down 2016 года, которые, как сообщается, обошлись компании в 120 миллионов долларов.

Сегодня Netflix использует свою модель распространения для продвижения своего оригинального контента наряду с программами, лицензированными студиями.

Это также иллюстрирует потенциальные опасности вертикальной интеграции. Успешный оригинальный сериал может привлечь новых подписчиков и сохранить лояльность существующих. Оригинальная бомба обходится Netflix гораздо дороже, чем лицензированная студийная бомба.

### Владение цепочкой поставок

Типичная цепочка поставок или процесс продаж компании начинается с покупки сырья у поставщика и заканчивается продажей конечного продукта покупателю.

Вертикальная интеграция требует от компании контроля над двумя или более этапами создания и продажи продукта или услуги. Компания должна купить или воссоздать часть процесса производства, распространения или розничных продаж, который ранее был передан на аутсорсинг.

Компании могут вертикально интегрироваться, покупая своих поставщиков, чтобы снизить производственные затраты. Они могут инвестировать в розничную часть процесса, открывая веб-сайты и физические магазины. Они могут инвестировать в склады и парки фургонов, чтобы контролировать процесс дистрибуции.

Все эти шаги требуют значительных денежных вложений в создание объектов и найм дополнительных специалистов и менеджеров. Вертикальная интеграция также приводит к увеличению размера и сложности операций компании.

### Типы вертикальной интеграции

Существует несколько способов, которыми компания может достичь вертикальной интеграции. Двумя наиболее распространенными являются обратная и прямая интеграция.

**Обратная интеграция**

Компания, [выбравшая](/backwardintegration) [обратную интеграцию,](/backwardintegration) перемещает право собственности на свою продукцию на более ранний этап цепочки поставок или производственного процесса.

Amazon.com, Inc. начиналась как интернет-магазин книг, приобретаемых у известных издателей. Он по-прежнему делает это, но также стал издателем. Со временем компания расширилась до тысяч фирменных продуктов. Затем компания представила собственную частную торговую марку Amazon Basics, чтобы продавать многие из них напрямую потребителям.

**Прямая интеграция**

Компания, решившаяся на [интеграцию вперед](/forwardintegration),. расширяется за счет получения контроля над процессом дистрибуции и продажи своей готовой продукции.

Производитель одежды может продавать свою готовую продукцию посреднику, который затем продает ее небольшими партиями отдельным розничным продавцам. Или производитель может открыть свои магазины. Компания будет получать больше денег за продукт, если она сможет эффективно управлять своим розничным подразделением.

> Хотя вертикальная интеграция может снизить затраты и создать более эффективную цепочку поставок, связанные с этим капиталовложения могут быть значительными.

>

## Преимущества и недостатки вертикальной интеграции

Вертикальная интеграция может помочь компании сократить расходы и повысить эффективность. Но усилия компании могут иметь неприятные последствия.

### Преимущества

- меньшие транспортные расходы и сроки выполнения работ

- Сокращение сбоев и проблем с качеством со стороны поставщиков

- Снижение затрат за счет эффекта масштаба

- Повышение прибыльности

### Недостатки

- Компания может недооценивать сложность и стоимость всего процесса

- Аутсорсинг компании с превосходным опытом может быть лучшим выбором

- Первоначальные затраты значительны

- Увеличение долга может быть необходимо для капитальных затрат

## Реальные примеры вертикальной интеграции

Индустрия ископаемого топлива является примером вертикальной интеграции. British Petroleum, ExxonMobil и Shell имеют разведочные подразделения, занимающиеся поиском новых источников нефти, и дочерние компании, занимающиеся ее добычей и переработкой. Их транспортные подразделения перевозят готовую продукцию. Их розничные подразделения управляют заправочными станциями, доставляющими их продукцию.

В результате слияния Live Nation и Ticketmaster в 2010 году была создана вертикально интегрированная развлекательная компания, которая управляет и представляет артистов, организует шоу и продает билеты на мероприятия. Объединенная компания управляет и владеет концертными площадками, а также продает билеты на мероприятия в этих площадках.

Это пример прямой интеграции с точки зрения Ticketmaster и обратной интеграции с точки зрения Live Nation.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Полезна ли вертикальная интеграция для компании?

Компания, рассматривающая вертикальную интеграцию, должна решить, что лучше для бизнеса в долгосрочной перспективе. Если компания производит одежду с пуговицами, она может купить пуговицы или сделать их самостоятельно. Их изготовление устраняет наценку, взимаемую производителем пуговиц. Это может дать компании большую гибкость в изменении стилей или цветов кнопок. Это может устранить разочарование, связанное с работой с поставщиком. С другой стороны, компании придется создать или купить отдельный производственный процесс для пуговиц, закупить сырье, необходимое для изготовления и прикрепления пуговиц, нанять людей для изготовления пуговиц. кнопок и нанять управленческую команду для управления подразделением кнопок. Компания должна тщательно оценить затраты и сложности вертикальной интеграции, прежде чем совершить покупку или принять решение.

### Чем вертикальная интеграция отличается от горизонтальной?

Горизонтальная интеграция предполагает приобретение конкурента или родственного бизнеса. Компания может сделать это, чтобы устранить конкурента, улучшить или диверсифицировать свой основной бизнес, выйти на новые рынки и увеличить общий объем продаж. Вертикальная интеграция включает в себя приобретение ключевого компонента цепочки поставок, на который компания ранее заключила контракт. Это может снизить затраты компании и дать ей больший контроль над своей продукцией. В конечном итоге это может увеличить прибыль компании.

### Когда приобретение считается вертикальной интеграцией?

Приобретение является примером вертикальной интеграции, если оно приводит к тому, что компания получает прямой контроль над ключевой частью своего производственного или распределительного процесса, который ранее был передан на аутсорсинг. Приобретение компанией поставщика известно как обратная интеграция. Приобретение дистрибьютора или розничного продавца называется опережающей интеграцией. В последнем случае компания часто покупает клиента, будь то оптовый или розничный торговец.

