---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Вертикальный колодец
description: Вертикальная скважина — это метод доступа к подземным запасам нефти или природного газа, который включает вертикальное бурение в землю.
---

# Вертикальный колодец
## Что такое вертикальная скважина?

Вертикальная скважина — это метод доступа к подземным запасам нефти или природного газа, который включает вертикальное бурение в землю. Вертикальное бурение скважин является традиционным методом добычи нефти, по сравнению с их более современным аналогом, наклонно- [направленным бурением](/directional-drilling).

## Как работают вертикальные скважины

Вертикальные скважины функционируют путем наведения ствола скважины под поверхностный колодец и в [запас ,](/oil-reserves) расположенный под ним. В прошлом вертикальные скважины были единственным доступным методом, поскольку методы наклонно-направленного бурения были недоступны.

Основным преимуществом вертикальной скважины является ее простота, что может привести к экономии средств как с точки зрения оборудования, так и с точки зрения рабочей силы, а также сократить время, необходимое для извлечения доступных запасов. Однако в некоторых случаях вертикальные скважины могут оказаться относительно неэффективными. Например, когда подземные запасы простираются горизонтально на большой территории, компании потребуется пробурить несколько вертикальных скважин для эффективного доступа к нефти.

В таких ситуациях гораздо более рентабельными могут быть методы направленного бурения, которые включают в себя установку вертикальной скважины, которая ведет бурение в пласт, а затем бурение [горизонтально](/horizontalwell) или под углом, чтобы расширить ствол скважины до соседних участков запаса. При этом нефть из всего подземного запаса можно было добывать из одной вертикальной скважины.

## Вертикальная скважина по сравнению с горизонтальной скважиной

Как и название, горизонтальные скважины бурятся сбоку. Вертикальные скважины бурятся вниз, а горизонтальные скважины бурятся от вертикальной скважины. В частности, скважина является горизонтальной, если она выкопана под углом не менее восьмидесяти градусов к вертикальному стволу скважины.

В 2017 году количество горизонтальных скважин впервые превысило количество вертикальных скважин. В 2018 году на горизонтальное бурение в [сланцевых месторождениях США приходилось](/shaleoil) 96% добычи сырой нефти и 97% добычи природного газа .

## Пример вертикальных скважин

По мере того, как традиционные источники нефти и легкодоступные запасы истощаются, чисто вертикальные скважины становятся все менее распространенными. Безусловно, вертикальные скважины продолжают играть существенную роль в процессе добычи нефти, поскольку все проекты наклонно-направленного бурения должны начинаться с бурения вертикальной скважины.

Инженеры обычно используют вертикальные скважины для исследования фрагментов горных пород на разной степени глубины. Анализируя эти образцы, инженеры могут определить, где могут быть обнаружены запасы нефти, тем самым определяя направление бурения.

В некоторых случаях образцы, отобранные через вертикальные скважины, позволили компаниям добывать нефть из нескольких отдельных запасов с использованием методов наклонно-направленного бурения. Возможность эффективно извлекать нефть из нескольких резервуаров с помощью одной вертикальной скважины может обеспечить значительную экономию средств в течение всего срока реализации проекта, а также уменьшить нарушение уровня поверхности из-за относительной нехватки тяжелого оборудования и задействованного персонала.

Другой областью, в которой вертикальные скважины продолжают играть важную роль, является добыча нефти на шельфе. В море вертикальные скважины по-прежнему являются более распространенным методом, где бурение с морской платформы уже довольно сложно. Морское наклонно-направленное бурение, хотя и возможно технически, в большинстве случаев все же является непомерно дорогим.

## Особенности

- В последние годы они стали менее распространенными из-за развития методов наклонно-направленного бурения.

- Вертикальные скважины извлекают запасы нефти и природного газа, расположенные непосредственно под буровой площадкой.

- Тем не менее, вертикальные скважины продолжают использоваться в нефтедобывающей промышленности и остаются основным методом, используемым морскими буровыми платформами.

