---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Обязательство по предоставлению льгот (VBO)
description: Обязательство по выплате вознаграждения является мерой пенсионных обязательств фирмы и актуарной приведенной стоимости пенсионного плана, заработанного работниками.
---

# Обязательство по предоставлению льгот (VBO)
## Определение обязательства по выплате вознаграждения (VBO)

Обязательство по установленным выплатам (VBO) относится к актуарной приведенной стоимости [пенсионного плана](/pensionplan),. заработанного работниками, и является одним из показателей обязательств фирмы перед пенсионным фондом.

## Понимание обязательств по предоставлению льгот (VBO)

Обязательство по выплате вознаграждения (VBO) — это один из трех подходов, используемых фирмами для оценки и раскрытия пенсионных обязательств, а также эффективности и финансового состояния своих планов на конец каждого отчетного периода, как это требуется в соответствии с Заявлением FASB о стандартах финансовой отчетности. № 87. Двумя другими показателями являются [накопленные обязательства фирмы по вознаграждениям и обязательства](/accumulated-benefit-obligation) по [прогнозируемым вознаграждениям](/pbo).

VBO — это часть обязательства по накопленным выплатам, которую работники получат независимо от их дальнейшего участия в пенсионном плане компании. Это вознаграждение, которым [наделены](/vesting) работники, в отличие от обязательства по накопленным вознаграждениям, которое представляет собой текущую стоимость любых вознаграждений, независимо от того, предоставлены они или нет.

Закон [об обеспечении пенсионных доходов сотрудников](/erisa) (ERISA) 1974 года требует, чтобы компании предоставляли льготы, используя один из следующих двух подходов:

- Пенсионные пособия должны полностью выплачиваться в течение пяти лет или менее; альтернативно

- Компания может выделить 20% пенсионных пособий работника в течение трех лет или менее, а затем выделять еще 20% в год до тех пор, пока сотрудник не будет на 100% включен в программу после семи лет работы.

Поскольку минимальные требования к наделению правами, как правило, составляют пять лет, значения обязательств по выплате вознаграждений и обязательств по накопленным выплатам очень близки в большинстве пенсионных планов. В то время как значения НПА и ВВО должны раскрываться на конец финансового года, в случаях, когда значения почти одинаковы, [финансовые отчеты компаний](/financial-statements) показывают значение НПА и заявляют, что значения ВВО и НПА существенно не различаются.

