---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Винтаж
description: Винтаж — это сленговый термин, используемый трейдерами и инвесторами, обеспеченными ипотечными ценными бумагами (MBS), для обозначения MBS, выдержанного в течение определенного периода времени.
---

# Винтаж
## Что такое винтаж?

Винтаж — это сленговый термин, используемый трейдерами и инвесторами, [обеспеченными ипотечными](/mbs) ценными бумагами (MBS), для обозначения MBS, выдержанного в течение определенного периода времени. MBS обычно имеет [срок погашения](/maturity) около 30 лет, а «винтаж» конкретного выпуска подвергает держателя меньшему риску досрочного погашения и дефолта, хотя этот сниженный риск также ограничивает рост цены.

## Как работает винтаж

Ссуды, лежащие в основе некоторых старинных MBS, обладают уникальными характеристиками, такими как выгорание, благодаря которым старинные ценные бумаги торгуются по более высокой цене. Эти уникальные характеристики являются результатом того, как объединяются базовые активы в MBS. Базовые активы MBS обычно сгруппированы по определенным географическим регионам с аналогичными сроками [погашения](/maturity) и процентными ставками. Это делает прогнозирование планов платежей более предсказуемым.

MBS — это [инвестиционные инструменты,](/investmentvehicle) преимущественно выпущенные [предприятием, спонсируемым правительством США](/gse) (GSE). Инвестиции состоят из долговых обязательств, связанных с группами ипотечных кредитов, преимущественно кредитов на приобретение жилья. Ценная бумага, представляющая собой конкретное требование в отношении выплаты основной суммы долга и процентов, причитающихся заемщикам, затем выпускается создающей организацией. МБС торгуются на вторичном рынке.

## Винтаж применительно к МБС

Термин винтаж относится к возрасту предмета, поскольку он относится к году, когда он был создан. Если предмет был создан в 2012 году, то [годом сбора урожая](/vintage_year) является 2012, и его возраст можно определить, вычитая год сбора урожая из текущего года.

Различия в годовых выпусках конкретных MBS могут представлять различные уровни риска для инвесторов. Например, с кризисом низкокачественной ипотеки в США, который начался в 2007 году , кредиторы начали выдавать большое количество ипотечных кредитов с высоким риском примерно с 2004 по 2007 год [.](/defaultrate) сделано до и после.

## Особые соображения

Хотя винтаж может быть одним из факторов, используемых для определения [неотъемлемого риска](/inherent-risk) определенного MBS, также учитываются и другие факторы. В этом случае два MBS одного года выпуска могут иметь разные уровни предполагаемого риска и, следовательно, могут иметь разную [воспринимаемую ценность](/perceived-value). Некоторые дополнительные факторы включают оставшуюся стоимость ипотечного пула, текущую рыночную стоимость недвижимости, обеспечивающей ипотечные кредиты, и начисленные проценты.

[выплат](/payout) MBS отличается от многих других инвестиционных инструментов. В то время как облигации могут выплачиваться раз в полгода, ежегодно или в заранее согласованную [дату погашения](/maturitydate),. MBS выплачивается инвесторам ежемесячно. В то время как платеж по облигации может включать только заработанные проценты до даты погашения, когда возвращается единовременная сумма первоначальной основной суммы долга, MBS обеспечивает ежемесячные выплаты как процентов, так и части основной суммы. Требуемый ежемесячный платеж соответствует традиционному графику платежей ипотечных должников.

## Особенности

- Винтаж — это возраст предмета по отношению к году его создания. Это способ оценить неотъемлемый риск MBS.

- Винтаж — это разговорный термин, используемый для описания ценных бумаг, обеспеченных ипотекой (MBS), которые были «выдержаны».

- То есть они выпущены достаточно давно, и достаточно своевременных платежей, чтобы риск дефолта был ниже.

- Однако два MBS одного года выпуска могут иметь разные уровни предполагаемого риска и, как следствие, разные воспринимаемые ценности.

