---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Виртуальный помощник
description: Виртуальный помощник — это независимый подрядчик, который оказывает административные услуги клиентам, работая вне офиса клиента.
---

# Виртуальный помощник
## Что такое виртуальный помощник?

Виртуальный помощник — это [независимый подрядчик](/independent-contractor),. который оказывает административные услуги клиентам, работая вне офиса клиента. Виртуальный помощник обычно работает из домашнего офиса, но может удаленно получать доступ к необходимым документам планирования, таким как общие календари.

Люди, работающие в качестве виртуальных помощников, часто имеют несколько лет опыта работы помощником по административным вопросам или офис-менеджером. Новые возможности открываются для виртуальных помощников, которые имеют опыт работы в социальных сетях, управлении контентом, написании сообщений в блогах, графическом дизайне и интернет-маркетинге. Поскольку работа на дому стала более приемлемой как для работников, так и для работодателей, ожидается, что спрос на квалифицированных виртуальных помощников будет расти.

## Как работает виртуальный помощник

Виртуальные помощники стали более заметными, поскольку малые предприятия и стартапы полагаются на [виртуальные офисы](/virtual-office) для снижения затрат, а предприятия всех размеров увеличивают использование Интернета для повседневных операций. Поскольку виртуальный помощник является независимым подрядчиком, бизнес не должен предоставлять те же преимущества или платить те же налоги, что и для штатного сотрудника.

Кроме того, поскольку виртуальный помощник работает вне офиса, нет необходимости в письменном столе или другом рабочем месте в офисе компании. Ожидается, что виртуальный помощник будет оплачивать и предоставлять собственное компьютерное оборудование, широко используемые программы и услуги высокоскоростного Интернета.

> Изучив более 50 категорий карьеры, компания FlexJobs обнаружила, что виртуальное администрирование входит в 10 самых быстрорастущих категорий удаленной карьеры.

>

## Обязанности виртуального помощника

Конкретные обязанности виртуального помощника варьируются в зависимости от потребностей клиента и условий договора. Некоторые виртуальные помощники выполняют канцелярские и бухгалтерские задачи, в то время как другие могут регулярно публиковать обновления в [социальных](/social-media) [сетях](/social-media) или писать статьи для блога. Многофункциональный виртуальный помощник может также заниматься организацией поездок, планированием встреч, вводом данных и онлайн-хранилищем файлов.

## Квалификация виртуального помощника

Хотя для того, чтобы стать виртуальным помощником, нет жестких требований к образованию, многие клиенты будут искать виртуальных помощников, которые имеют более высокий уровень образования или специализированную подготовку. Несколько онлайн-компаний и общественных колледжей предлагают курсы и сертификацию навыков виртуального помощника.

Виртуальный помощник должен быть технически подкован, иметь широкий спектр компьютерных навыков и высокий уровень владения широко используемым программным обеспечением и бизнес-программами. Виртуальный помощник, специализирующийся на ведении бухгалтерского учета, должен уметь выполнять основные бухгалтерские задачи, такие как выверка счетов и [ведение двойной бухгалтерии](/double-entry).

## Преимущества виртуального помощника

Для клиента одним из преимуществ найма виртуального помощника является возможность заключать контракты только на те услуги, которые ему необходимы. В зависимости от условий соглашения, некоторые виртуальные помощники могут оплачиваться по задачам, а не по часам. Напротив, сотрудники в традиционных офисных условиях обычно должны получать оплату за фиксированное количество часов в день.

Для владельцев малого бизнеса наем виртуального помощника может помочь им высвободить драгоценные часы, чтобы сосредоточиться на развитии бизнеса и получении дохода. Может быть проще и выгоднее отдать утомительные и трудоемкие [задачи на аутсорсинг](/outsourcing) тому, кто в них разбирается.

## Как нанять виртуального помощника

С увеличением числа внештатных подрядчиков, работающих из дома, на рынке труда наблюдается распространение интернет-компаний, которые служат посредниками между потенциальными работодателями и подрядчиками. На некоторых сайтах [фрилансеров](/freelancer) есть огромные рабочие группы, состоящие из людей со всего мира с широким спектром опыта и знаний.

На этих сайтах клиенты могут публиковать сведения о типах задач, для выполнения которых им нужен виртуальный помощник, и о максимальной ставке, которую они готовы платить. Затем внештатные работники могут подать заявку на работу и предоставить клиенту образцы своей работы для ознакомления. В некоторых случаях клиент может организовать [видеоконференцию для](/video-conferencing) [собеседования](/video-conferencing) с соискателями и более тщательной оценки их квалификации.

## Особые соображения

Прежде чем нанять виртуального помощника, клиент может обеспечить более гладкие рабочие отношения, создав подробные инструкции о задачах, которые ему необходимо выполнить. Письменное руководство снижает риск недоразумений, которые могут возникнуть при удаленной работе.

## Особенности

- Типичные задачи, которые может выполнять виртуальный помощник, включают планирование встреч, телефонные звонки, организацию поездок и управление учетными записями электронной почты.

- Для работодателя одним из преимуществ найма виртуального помощника является возможность заключать контракты только на те услуги, которые ему необходимы.

- Некоторые виртуальные помощники специализируются на графическом дизайне, ведении блогов, ведении бухгалтерского учета, социальных сетях и маркетинговых услугах.

- Виртуальный помощник — это самозанятый работник, который специализируется на предоставлении административных услуг клиентам из удаленного места, обычно из домашнего офиса.

