---
keywords: Business,Business Essentials
title: Видимость
description: Видимость относится к изображению степени, в которой руководство компании или аналитики могут оценить будущие результаты.
---

# Видимость
## Что такое видимость?

Термин «видимость» используется для описания степени, в которой руководство компании или аналитики могут оценить будущие результаты. Видимость может варьироваться от низкой до высокой или от краткосрочной до долгосрочной.

Когда руководители или фондовые аналитики говорят о видимости, они имеют в виду продажи или прибыль. Руководство может комментировать информацию в пресс-релизах, во время телеконференций о прибылях и убытках или на встречах или конференциях, спонсируемых инвестиционным банком [.](/earnings) Аналитики могут обсуждать видимость в своих отчетах об исследованиях с клиентами, чтобы помочь им принять инвестиционные решения для своих портфелей.

## Понимание видимости

Видимость возникает, когда исполнительная команда компании или рыночные аналитики делают прогнозы относительно ее будущих доходов или объемов продаж. Прозрачность — это один из показателей того, что за процессами, внедренными командой менеджеров, следуют остальные члены команды.

Компании оптимизированы для повышения производительности, если руководство имеет высокую и полную видимость в организации. Высокая видимость обычно означает, что они уверены в своих прогнозах. С другой стороны, плохая видимость означает обратное; что их доверие низкое. Низкая видимость в первую очередь возникает, когда происходит сдвиг в [экономическом цикле](/economic-cycle) или изменения на рынке.

Руководители обычно предпочитают не обсуждать низкую видимость, так как это может вызвать беспокойство у инвесторов. Но этого нельзя полностью избежать, поэтому может потребоваться, чтобы руководство установило разумные ожидания на рынке акций компании. С другой стороны, руководство, которое может похвастаться высокой прозрачностью, должно воздерживаться от своих оптимистичных прогнозов на случай, если ожидания роста в будущем не оправдаются.

> Видимость подразделяется на высокую и низкую. Высокий для высокой уверенности в прогнозах и низкий для низкой уверенности в будущих результатах.

>

## Выражение видимости во времени

Помимо спектра изображения от низкого до высокого, видимость можно охарактеризовать продолжительностью времени. Например, он может охватывать краткосрочные — как в одном [квартале](/quarter) — или долгосрочные. Это может даже намекать на определенный интервал, например, «с этого момента до конца календарного года».

У компании с низкой видимостью краткосрочной прибыли может возникнуть вопрос, почему это так, если у конкурента высокая краткосрочная видимость. Компания, заявившая, что ее прибыль в долгосрочной перспективе стабильна, будет расценена инвесторами в благоприятном свете. Анализ причин такой высокой заметности был бы полезен инвесторам, чтобы лучше понять [бизнес-модель компании](/businessmodel).

## Влияние экономики на видимость

Степень видимости компании во многом зависит от состояния экономики. Когда экономика стабильна и растет, компания может иметь высокую видимость, чтобы уверенно прогнозировать продажи или прибыль.

Но когда экономика слаба или находится в противоречии друг с другом, компания вряд ли будет иметь большую известность. Когда времена неопределенны, бизнес, скорее всего, воздержится от предоставления прогнозов по продажам или прибыли аналитикам и инвесторам.

Когда видимость низкая, но в остальном бизнес-операции стабильны, это не обязательно представляет компанию в негативном свете, поскольку ее основная деятельность по-прежнему является хорошей инвестицией. Если у него есть возможность пережить экономический спад, то он все равно может быть положительной инвестицией благодаря сильным фундаментальным показателям.

В некоторых случаях компания может увидеть четкий путь для роста своего бизнеса, независимо от экономической ситуации. Это особенно верно, если организация находится в процессе запуска или [увеличения](/rampup) поставок продуктов, на которые существует устойчивый спрос.

## Видимость и прозрачность

Видимость не следует путать с прозрачностью. Несмотря на то, что эти два термина часто используются взаимозаменяемо, они очень разные. В то время как первое является прогнозом будущей деятельности компании, второе описывает, насколько доступна информация для компании и ее управленческой команды.

Компания является прозрачной, когда она открыто и свободно предоставляет финансовую информацию, такую как отчеты, цены и методы производства, своим [акционерам](/shareholder),. своим сотрудникам или широкой общественности.

## Особенности

- Видимость варьируется от высокой до низкой или от краткосрочной до долгосрочной.

- На видимость может влиять состояние экономики, например, высокая видимость во время сильной экономики и низкая видимость в трудные времена.

- При высокой видимости прогнозы вызывают доверие, в то время как низкая видимость, как правило, означает низкую достоверность.

- Наглядность может помочь инвесторам определить лучшие инвестиционные решения для своих портфелей.

- Термин видимость описывает степень, в которой руководство компании или аналитики могут оценить будущие результаты.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему видимость важна в бизнесе?

Наглядность гарантирует, что предприятия лучше понимают свое финансовое положение. Это позволяет бизнесу гораздо более точно оценивать свое краткосрочное и долгосрочное финансовое состояние, что приводит к более точным прогнозам и финансовым моделям.

### Как компании становятся заметными?

Предприятия могут добиться большей наглядности, уделяя особое внимание всем числовым данным своего бизнеса. Это может означать, что все квитанции хранятся, расходы регистрируются, цифры точны (не округлены и не угадываются), а также соблюдаются надлежащие и своевременные методы бухгалтерского учета.

### Что означает видимость?

Термин видимость описывает степень, в которой руководство компании или аналитики могут оценить будущие результаты. Видимость считается ключевым аспектом управления и является требованием для многих предприятий, чтобы сделать свой бизнес лучше.

