---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Visual Basic для приложений (VBA)
description: Visual Basic для приложений (VBA) является частью устаревшего программного обеспечения Microsoft, Visual Basic, созданного для помощи в написании программ для операционной системы Windows.
---

# Visual Basic для приложений (VBA)
Visual Basic для приложений (VBA) является частью устаревшего программного обеспечения Microsoft Corporation (NASDAQ: MSFT), Visual Basic, которое Microsoft создала для помощи в написании программ для операционной системы Windows. Visual Basic для приложений работает как внутренний язык программирования в приложениях Microsoft Office (MS Office, Office), таких как Access, Excel, PowerPoint, Publisher, Word и Visio.

VBA позволяет пользователям настраивать больше, чем обычно доступно в хост-приложениях MS Office (VBA не является отдельной программой), манипулируя функциями графического пользовательского интерфейса (GUI), такими как панели инструментов и меню, диалоговые окна и формы. Вы можете использовать VBA для создания пользовательских функций (UDF), доступа к [интерфейсам прикладного программирования Windows (API)](/application-programming-interface) и автоматизации определенных компьютерных процессов и вычислений.

## Дополнительные сведения о Visual Basic для приложений

VBA — это инструмент, управляемый событиями, что означает, что вы можете использовать его, чтобы сообщить компьютеру, что нужно инициировать действие или последовательность действий. Для этого вы создаете собственные макросы — сокращение от макроинструкций — вводя команды в модуль редактирования.

Макрос — это, по сути, последовательность символов, ввод которых приводит к другой последовательности символов (его выходу), которая выполняет определенные вычислительные задачи. Вам не нужно приобретать программное обеспечение VBA, поскольку VBA — это версия Visual Basic, которая поставляется с Microsoft Office 2010.

> Visual Basic для приложений — единственная версия VB 6, которая до сих пор продается и поддерживается Microsoft, и только как внутренний компонент программ Office.

>

## Как используется VBA?

### Для большинства из нас

В приложениях MS Office Visual Basic for Applications позволяет пользователям выполнять множество функций, выходящих за рамки простой обработки текстов и операций с электронными таблицами. Обычному пользователю VBA помогает сделать частые повседневные задачи менее повторяющимися с помощью макросов.

Макросы могут автоматизировать практически любую задачу, например создание настраиваемых диаграмм и отчетов, а также выполнение функций обработки текстов и данных. Например, вы можете написать макрос, который одним щелчком мыши заставит Excel создать весь балансовый отчет из ряда [бухгалтерских](/accounting) записей в электронной таблице.

### Для компьютерных профессионалов

Программисты, однако, используют макросы более сложными способами, такими как копирование больших фрагментов кода, объединение существующих программных функций и разработка конкретных языков.

### Для компаний и организаций

VBA также может работать во внешних, то есть не в Microsoft, настройках, используя технологию, называемую COM-интерфейсом**,**, которая позволяет командам взаимодействовать через границы компьютера. Многие фирмы внедрили VBA в свои собственные приложения, как проприетарные, так и коммерческие, включая AutoCAD, ArcGIS, CATIA, Corel, raw и SolidWorks.

Любая фирма может использовать VBA для настройки Excel с уникальной целью, например, для определения того, сколько времени потребуется, чтобы заработать 1 миллион долларов в [инвестиционном портфеле](/portfolio),. исходя из конкретной [процентной ставки](/interestrate) и других факторов, таких как количество лет до выхода на пенсию.

## Пример VBA на финансовых рынках

### Как VBA вездесущ в финансах

По своей сути финансы — это манипулирование огромными объемами данных; следовательно, VBA является эндемичным для сектора финансовых услуг. Если вы работаете в сфере финансов, VBA, скорее всего, работает в приложениях, которые вы используете каждый день, знаете ли вы об этом или нет. Некоторые рабочие места в этом секторе требуют предварительного знания VBA, а некоторые - нет.

В любом случае, если вы хотите продолжить карьеру в области финансов, важно, чтобы вы знали последние технологические тенденции в своей области и знали, как использовать автоматизацию в своей повседневной деятельности. Поскольку язык VBA интуитивно понятен пользователю, его легко освоить тем, у кого мало или вообще нет знаний в области компьютерного программирования.

### Способы использования VBA профессионалами в области финансов

- Макросы позволяют финансовым специалистам, будь то бухгалтеры, коммерческие банкиры, [инвестиционные банкиры](/investmentbanker),. аналитики, продавцы, трейдеры, портфельные менеджеры, клерки или администраторы, быстро анализировать и корректировать огромные объемы данных.

- Вы можете использовать VBA в Excel для создания и поддержки сложных моделей торговли, ценообразования и управления рисками, прогнозирования продаж и доходов, а также для создания финансовых коэффициентов.

- Visual Basic для приложений позволяет создавать различные [сценарии управления портфелем и инвестиций](/scenario_analysis).

- Вы также можете использовать VBA для создания списков имен клиентов или любого другого контента; создавать счета, формы и диаграммы; анализировать научные данные и управлять отображением данных для бюджетов и прогнозов.

## Особенности

- Функции VBA в приложениях MS Office; это не самостоятельный продукт.

- С помощью VBA вы можете создавать макросы для автоматизации повторяющихся функций обработки текстов и данных, а также создавать настраиваемые формы, графики и отчеты.

- Visual Basic для приложений — это язык программирования, разработанный и принадлежащий Microsoft.

