---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: VND (вьетнамский ng)
description: Вьетнамский донг (VND) является официальной национальной валютой Вьетнама.
---

# VND (вьетнамский ng)
## Что такое VND (вьетнамский ng)?

Термин VND относится к [валютной](/currency) аббревиатуре для вьетнамского dồng. Зунг является национальной валютой Вьетнама, которая заменила использование отдельных денег Северного и Южного Вьетнама в 1978 году. Зунг считается [экзотической валютой](/exotic_currency) из-за отсутствия интереса к нему на рынке [форекс](/forex) или в мировых финансах. До 2016 года он был слабо привязан к доллару США с помощью механизма, называемого [скользящей привязкой](/crawlingpeg).

## Понимание VND (вьетнамский Đồng)

VND, сокращение от вьетнамского đồng, часто обозначается символом ₫. Он выпускается Государственным банком Вьетнама, который выпускает [банкноты номиналом](/banknote) 100 , 200, 500, 1000, 2000, 5000, 10 000, 20 000, 50 000, 100 000, 200 000 и 500 000. и 100 xu, ни один из которых не используется во Вьетнаме. Банк [чеканил](/mint) монеты номиналом 200, 500, 1000, 2000 и 5000 нг. Эти монеты больше не производятся и не используются, но по-прежнему являются законным платежным средством.

Валюта была создана в 1946 году, когда правительство Вьетминя, которое позже стало правительством Северного Вьетнама, ввело национальные деньги вместо французского индокитайского пиастра. Государство Вьетнам, которое позже стало Южным Вьетнамом, выпустило свои собственные деньги в 1953 году . , Эти банкноты указаны в цене как в нг, так и в пиастрах, что отражает его переход . Донг был воссоединен в 1978 году после воссоединения самого Вьетнама в конце 1970-х годов .

Вьетнамский ng, который тесно связан с долларом США, был отмечен хронической [инфляцией](/inflation). По данным [мирового валютного рынка , это одна из самых бедных валют в мире](/international-currency-markets). В конце 2010-х годов один доллар США торговался примерно за 22 000–23 000 вьетнамских нг . средний обменный курс .

В 2017 году агентство [Bloomberg](/bloomberg) сообщило, что Вьетнам начал переход от сельскохозяйственной экономики к центру [производства](/manufacturing) и сборки электроники, особенно благодаря крупным инвестициям корейской Samsung Electronics. среди самых быстрорастущих в мире. Кроме того, в отчете говорится, что в то время как другие азиатские валюты, такие как [тайский бат](/thb-thai-baht) (THB) и малайзийский ринггит (MYR), выросли, а [филиппинское песо](/php-philippine-peso) (PHP) упало в цене, нг мало изменился и, следовательно, является одним из самых стабильных валют. Азиатские валюты .

> Инвесторы, желающие инвестировать во Вьетнам, могут рассмотреть возможность создания взаимных фондов или биржевых фондов.

>

## Особые соображения

Слово «đồng» используется во вьетнамском языке как термин для любой валюты, соответствующим образом изменяя его, добавляя перед ним название страны. Так , например, кто-то, живущий в Соединенных Штатах и свободно владеющий вьетнамским языком, может относиться к США. [доллар](/usd-united-states-dollar) как «US đồng». Кроме того, «US hào» и «US xu» могут использоваться в отношении монет США в десять центов и пенни. Таким образом, использования одного слова «đồng» для обозначения вьетнамской валюты недостаточно. Вьетнамский đồng следует называть « Донг Вьетнам».

## Особенности

- Слово ng используется во вьетнамском языке для общего описания любых денег или валюты, поэтому в национальной валюте всегда должен указываться вьетнамский ng.

- VND управляется Государственным банком Вьетнама через ползучую привязку к доллару США.

- VND — это аббревиатура национальной валюты Вьетнама, вьетнамского đồng.

