---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: Протокол передачи голоса через Интернет (VoIP)
description: Протокол Voice-over-Internet (VoIP) позволяет пользователям общаться по телефону через Интернет-соединение вместо традиционного аналогового соединения.
---

# Протокол передачи голоса через Интернет (VoIP)
## Что такое протокол передачи голоса по Интернету (VoIP)?

Протокол передачи голоса через Интернет (VoIP) — это коммуникационная технология, которая позволяет пользователям взаимодействовать с помощью аудио через Интернет-соединение, а не через аналоговое соединение. Протокол Voice-over-Internet преобразует голосовой сигнал, используемый в традиционной телефонной технологии, в цифровой сигнал, который передается через Интернет, а не по аналоговым телефонным линиям.

## Общие сведения о протоколе передачи голоса по Интернету (VoIP)

Технология Voice-over-Internet-Protocol (VoIP) позволяет пользователям совершать «телефонные звонки» через интернет-соединения, а не через аналоговые телефонные линии, что делает эти звонки фактически бесплатными везде, где доступен Интернет. VoIP изменил телекоммуникационную отрасль, сделав традиционные телефонные линии и услуги почти устаревшими и значительно снизив спрос на них.

Поскольку доступ к Интернету стал более доступным, VoIP стал повсеместным как для личного использования, так и для бизнеса.

> Intermedia, RingCentral, 8x8, Intermedia, Vonage, Dialpad, Microsoft Skype, Ooma, Mitel, Freshdesk Contact Center и Line 2 возглавили список **PCMag** лучших VoIP-провайдеров для бизнеса на 2022 год.

>

## Как работает протокол передачи голоса по Интернету (VoIP)

VoIP работает путем преобразования голосового аудио в пакеты данных, которые затем передаются через Интернет, как и любые другие типы данных, такие как текст или изображения. Эти пакеты звуковых данных почти мгновенно перемещаются по общедоступным и частным интернет-сетям от источника к месту назначения. Любой стационарный или мобильный телефон, подключенный к Интернету, может выполнять и принимать вызовы VoIP. Вызовы VoIP также могут осуществляться на компьютерах через компьютерный микрофон и динамики или гарнитуры.

Поскольку вызовы VoIP проходят через Интернет, а не по аналоговым телефонным линиям, они подвержены тем же задержкам и задержкам, что и другие данные, передаваемые через Интернет, когда [пропускная способность](/bandwidth) скомпрометирована или перегружена.

## Преимущества и недостатки протокола передачи голоса по Интернету (VoIP)

Технология VoIP снижает стоимость голосовой связи практически до нуля для личного и коммерческого использования. Многие интернет-провайдеры бесплатно предоставляют телефонную услугу VoIP в качестве стимула для покупки широкополосного или высокоскоростного подключения к Интернету и каналов кабельного интернет-телевидения. Поскольку предоставление этой услуги обходится интернет-провайдеру немного дороже, а клиенту ничего не стоит за эту услугу, это беспроигрышный вариант для всех, кто участвует в сделке.

Услуга VoIP также позволяет осуществлять видеозвонки, конференц-связи и вебинары для коммерческого и личного использования по доступным или бесплатным ценам. Раньше видеоконференции и веб-конференции были дорогими и доступны только для компаний, достаточно крупных, чтобы оправдать расходы, но VoIP позволяет компаниям любого размера, включая индивидуальных практиков и [фрилансеров](/freelancer),. позволить себе это.

Основным недостатком услуг VoIP является то, что они могут отставать или слипаться. Поскольку звук идет пакетами, он немного задерживается. В обычных условиях неподготовленные слушатели не смогут отличить VoIP от аналоговых вызовов. Но когда в Интернете используется высокая пропускная способность, пакеты могут группироваться или задерживаться, что может вызвать прерывистый, слипшийся звук при вызовах VoIP.

Некоторые услуги VoIP не могут работать во время отключения электроэнергии, если у пользователя или провайдера нет резервного питания. Некоторые службы 9-1-1 не имеют возможности распознавать местоположения вызовов VoIP.

## Услуги VoIP

Первая услуга VoIP была запущена в 1995 году компанией VocalTech. Компания выпустила первый интернет-телефон с соответствующим названием InternetPhone. Это не имело никаких видеовозможностей и требовало, чтобы оба пользователя вошли в одно и то же программное обеспечение, чтобы разговаривать.

Ранние услуги VoIP страдали от плохого взаимодействия с пользователем, частых искажений и сброшенных вызовов. Тем не менее, услуга неуклонно улучшалась, пока запуск Skype в 2003 году не сделал VoIP привлекательным и практичным для обычных пользователей. Это позволяло совершать телефонные звонки совершенно бесплатно, в дополнение к видеозвонкам и звонкам на стационарные телефоны, со значительно улучшенным качеством звука.

Пандемия COVID-19 стала еще одним благом для индустрии VoIP, поскольку миллионы офисных работников и администраторов теперь начали работать удаленно. VoIP и сопутствующие услуги, такие как Zoom, стали еще более важными для офисного администрирования, поскольку телеконференции стали новой нормой для среднего рабочего места.

## Особенности

- Традиционная телефонная индустрия сильно пострадала от бума VoIP, и многие пользователи отказались от нее, поскольку некоторые из ее услуг почти устарели.

- Поскольку звонки осуществляются через Интернет, они практически бесплатны, если они совершаются везде, где доступен Интернет.

- Во время пандемии COVID-19 VoIP стал необходим для современных рабочих мест, поскольку удаленная работа заменила офис.

- Протокол передачи голоса через Интернет (VoIP) — это технология, которая позволяет пользователям совершать звонки, используя широкополосное подключение к Интернету вместо стандартной телефонной линии.

- Технология VoIP преобразует голосовой сигнал, используемый при традиционных телефонных звонках, в цифровой сигнал, который передается через Интернет, а не по аналоговым телефонным линиям.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает нефиксированный VoIP?

Нефиксированный VoIP относится к телефонному номеру протокола Voice-over-Internet (VoIP), который не привязан к физическому адресу. Хотя телефонные номера VoIP иногда могут быть привязаны к месту жительства или офису компании, нефиксированные номера VoIP не связаны с каким-либо географическим местоположением. Это удобно для колл-центров и удаленных работников, но также может быть использовано мошенниками, выдающими себя за соседей своих жертв.

### Что означает SIP на VoIP-телефонах?

SIP, или протокол инициации сеанса, тесно связан с VoIP и используется для управления каналами мультимедийной связи, такими как телефонные звонки и видеоконференции. SIP часто используется взаимозаменяемо с VoIP, но это не одно и то же.

### Что такое простое определение VoIP?

Передача голоса по интернет-протоколу (VoIP) — это технология, которая позволяет людям разговаривать через интернет-соединение, как при обычном телефонном звонке. VoIP позволяет вести аудиоразговоры по гораздо более низкой цене, чем в традиционных телефонных сетях, особенно на большом расстоянии. Однако вызовы VoIP также могут иметь ограничения по пропускной способности.

### Что такое мобильный VoIP?

Мобильный VoIP, или mVoIP, представляет собой набор протоколов связи, которые могут распространить связь VoIP на портативные устройства. Это часто используется для облегчения аудиоразговоров по сетям Wi-Fi или LTE по более низкой цене, чем традиционные телефоны и без проводного соединения.

