---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Арбитраж волатильности
description: Арбитраж волатильности — это торговая стратегия, которая пытается получить прибыль от разницы между прогнозируемой будущей ценой и волатильностью актива.
---

# Арбитраж волатильности
## Что такое арбитраж волатильности?

Арбитраж волатильности — это торговая стратегия, которая пытается получить прибыль от разницы между прогнозируемой будущей волатильностью цены актива, такого как акция, и подразумеваемой волатильностью опционов, основанных на этом активе.

Арбитраж волатильности сопряжен с несколькими сопутствующими рисками, включая сроки удержания позиций, потенциальные изменения цены актива и неопределенность в оценке подразумеваемой волатильности.

## Как работает арбитраж волатильности

Поскольку на цену опционов влияет [волатильность](/volatility) базового актива, если прогнозируемая и подразумеваемая волатильности различаются, будет несоответствие между ожидаемой ценой опциона и его фактической рыночной ценой.

[арбитража](/arbitrage) волатильности может быть реализована через [дельта-нейтральный](/deltaneutral) портфель, состоящий из опциона и его базового актива. Например, предположим, что трейдер решил, что опцион на акции недооценен, потому что подразумеваемая волатильность была слишком низкой. В этом случае они могут открыть [длинную](/long) опцион колл в сочетании с [короткой](/short) позицией по базовой акции, чтобы получить прибыль от этого прогноза. Если цена акции не меняется, а трейдер прав относительно роста подразумеваемой волатильности, то стоимость опциона возрастет.

В качестве альтернативы, если трейдер считает, что подразумеваемая волатильность слишком высока и будет падать, он может решить открыть длинную позицию по акциям и короткую позицию по опциону колл. Если предположить, что цена акции не меняется, трейдер может получить прибыль, поскольку стоимость опциона падает со снижением подразумеваемой волатильности.

> Стратегия арбитража волатильности сложна и сопряжена с риском для трейдеров, но ее можно реализовать с использованием дельта-нейтрального портфеля, состоящего из опциона и его базового актива.

>

## Особые соображения

Есть несколько предположений, которые должен сделать трейдер, которые усложнят стратегию арбитража волатильности.

Во-первых, инвестор должен быть прав относительно того, завышена или занижена подразумеваемая волатильность. Во-вторых, инвестор должен быть прав в отношении количества времени, которое потребуется для того, чтобы стратегия принесла прибыль, иначе временная эрозия стоимости может превзойти любые потенциальные выгоды.

Наконец, если цена базовой акции движется быстрее, чем ожидалось, стратегию придется скорректировать, что может быть дорогостоящим или невозможным в зависимости от рыночных условий.

## Особенности

- Арбитраж волатильности — это торговая стратегия, используемая для получения прибыли от разницы между прогнозируемой будущей волатильностью цен и подразумеваемой волатильностью опционов на основе актива, например акции.

- Трейдер хедж-фонда может изучить арбитраж волатильности, чтобы совершать сделки.

- Инвестор должен быть прав относительно того, завышена или занижена подразумеваемая волатильность при рассмотрении сделки.

- Если трейдер считает, что опцион на акции был недооценен из-за слишком низкой подразумеваемой волатильности, он может рассмотреть возможность открытия длинного колл-опциона в сочетании с короткой позицией по базовой акции, чтобы получить прибыль от прогноза.

- Предположим, что цена базовой акции движется быстрее, чем предполагал инвестор. В этом случае стратегию придется корректировать, что в зависимости от рыночных условий может быть невозможно или, по крайней мере, дорого.

