---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Перекос волатильности
description: Перекос волатильности — это разница в подразумеваемой волатильности (IV) между опционами «вне денег», «при деньгах» и «при деньгах».
---

# Перекос волатильности
## Что такое перекос волатильности?

Перекос волатильности — это разница в подразумеваемой волатильности (IV) между опционами «вне денег», «при деньгах» и «при деньгах». Перекос волатильности, на который влияют настроения и соотношение [спроса и предложения](/law-of-supply-demand) конкретных опционов на рынке, дает информацию о том, предпочитают ли управляющие фондами продавать опционы колл или пут.

Также известный как вертикальный перекос, трейдеры могут использовать относительные изменения перекоса для серии опционов в качестве торговой стратегии.

## Понимание перекоса волатильности

Модели ценообразования опционов предполагают, что [подразумеваемая волатильность](/iv) (IV) опциона для одного и того же базового актива и срока действия должна быть одинаковой, независимо от цены исполнения. Однако трейдеры опционами в 1980-х годах начали обнаруживать, что на самом деле люди были готовы «переплачивать» за опционы на акции с убытком. Это означало, что люди приписывали относительно большую волатильность нисходящей стороне, чем положительной, что, возможно, свидетельствует о том, что защита от убытков более ценна, чем спекуляции с повышением на рынке опционов.

Ситуацию, в которой опционы [«при деньгах](/atthemoney) » имеют более низкую подразумеваемую волатильность, чем опционы «вне денег» или «при деньгах», иногда называют « [улыбкой](/volatilitysmile) » волатильности из-за формы, которую данные создают при построении подразумеваемой волатильности. против цен исполнения на графике. Другими словами, улыбка волатильности возникает, когда подразумеваемая волатильность как для путов, так и для коллов увеличивается по мере того, как [цена исполнения](/strikeprice) отклоняется от текущей цены акции. На фондовых рынках перекос волатильности возникает из-за того, что управляющие капиталом обычно предпочитают продавать коллы, а не путы.

Перекос волатильности представлен графически, чтобы продемонстрировать IV определенного набора опционов. Как правило, используемые опционы имеют одинаковую дату истечения срока действия и цену исполнения, хотя иногда имеют одну и ту же цену исполнения, а не одну и ту же дату. График называется «улыбкой» волатильности, когда кривая более сбалансирована, или «ухмылкой» волатильности, если кривая взвешена в одну сторону.

<!--7DEE113D0792B7277BB0B9A225B43C36-->

## Понимание волатильности

Волатильность представляет собой уровень риска, присутствующий в конкретной инвестиции. Он напрямую связан с [базовым активом](/underlying-asset),. связанным с опционом, и выводится из цены опциона. IV не может быть проанализирован напрямую. Вместо этого он функционирует как часть формулы, используемой для прогнозирования будущего направления конкретного базового актива. По мере роста IV цена соответствующего актива снижается.

> Значения подразумеваемой волатильности часто рассчитываются с использованием модели ценообразования опционов Блэка-Шоулза или ее модифицированных версий.

>

Подразумеваемая [волатильность](/volatility) — это рыночный прогноз вероятного движения цены ценной бумаги. Это метрика, используемая инвесторами для оценки будущих колебаний (волатильности) цены ценной бумаги на основе определенных прогностических факторов. Подразумеваемую волатильность, обозначаемую символом **σ** (сигма), часто можно рассматривать как показатель рыночного риска. Обычно он выражается в процентах и [стандартных отклонениях](/standarddeviation) за определенный период времени.

## Обратный перекос и прямой перекос

Обратный перекос возникает, когда подразумеваемая волатильность выше при более низких страйках опционов. Чаще всего это можно увидеть в индексных опционах или других долгосрочных опционах. Эта модель, по-видимому, используется в те моменты, когда инвесторы обеспокоены рынком и покупают опционы пут, чтобы компенсировать предполагаемые риски.

Значения асимметрии вперед увеличиваются в более высоких точках в зависимости от цены исполнения. Это лучше всего представлено на [товарном рынке](/commodity-market),. где отсутствие предложения может привести к росту цен. Примеры товаров, которые часто ассоциируются с перекосом вперед, включают нефть и сельскохозяйственные товары.

## Особенности

- Для опционов на акции перекос указывает на то, что страйки вниз имеют большую подразумеваемую волатильность, чем страйки вверх.

- Для некоторых базовых активов существует выпуклая «улыбка» волатильности, которая показывает, что спрос на опционы больше, когда они в деньгах или вне денег, по сравнению с опционами при деньгах.

- Перекос волатильности описывает наблюдение, что не все опционы на один и тот же базовый актив и срок действия имеют одинаковую подразумеваемую волатильность, назначенную им на рынке.

