---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Crypto,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Волатильность
description: Волатильность. Как быстро и насколько меняется цена актива. Рассчитывается на основе стандартных отклонений годовой доходности актива.
---

# Волатильность
## Что такое волатильность простыми словами?

Волатильность — это степень, в которой ценная бумага (или индекс, или рынок в целом) изменяется в цене или стоимости в течение определенного периода времени.

Волатильность относится как к частоте изменения цены ценной бумаги, так и к степени ее изменения в цене. Как правило, чем более волатильна ценная бумага, тем более рискованной она является для инвестиций. При этом более волатильные ценные бумаги также могут приносить более существенную прибыль.

Толерантные к риску инвесторы, заинтересованные в росте, как правило, предпочитают волатильные [ценные бумаги](/security) и рынки из-за их более высокого потенциала роста, тогда как не склонные к риску инвесторы, предпочитающие скромную, но стабильную прибыль и более низкий риск, как правило, избегают инвестиций с высокой волатильностью.

## Что вызывает волатильность на рынке?

Когда дело доходит до рынка в целом, волатильность часто связана с макроэкономическими факторами, а не с проблемами отрасли или компании. К ним могут относиться такие вещи, как аномально высокая или низкая инфляция, повышение [процентных ставок](/interestrate),. геополитические события, такие как международный конфликт, экономический [спад](/recession),. проблемы с цепочками поставок и даже так называемые **форс-мажоры**, такие как экологические катастрофы или вирусные вспышки, такие как COVID-19. 19 пандемия. Во многих случаях сочетание этих типов факторов может стать катализатором волатильности на рынке.

В периоды общерыночной волатильности инвесторы, избегающие риска, склонны переводить свои деньги в более безопасные и стабильные ценные бумаги, такие как драгоценные металлы, [государственные облигации](/treasurybond) или [привилегированные акции](/preferredstock),. в зависимости от индивидуальной терпимости к риску.

## Что вызывает волатильность определенных акций?

Отдельные акции могут испытывать волатильность независимо от рынка в целом. Известно, что некоторые акции более волатильны, чем другие, и, как правило, чем ниже объем торгов акциями, тем более волатильными они могут быть. Это связано с тем, что отдельные сделки с большим количеством акций могут гораздо более существенно повлиять на цену акции, когда этими акциями торгует меньшее количество инвесторов.

Как правило, компании с более высоким объемом торгов менее волатильны, потому что покупки и продажи большого количества акций происходят часто и иногда фактически компенсируют друг друга. При этом в некоторых случаях известные компании, которые постоянно находятся на виду (например, Tesla, Amazon, Meta и т. д.), имеют большую [рыночную капитализацию](/capitalization) и имеют огромный ежедневный объем торгов, иногда более волатильны, чем меньшие. известные акции, которые не имеют такой публичной известности и не торгуются так активно.

Отдельные акции также могут испытывать краткосрочную волатильность в связи с определенными событиями. выпуск нового продукта; наем, увольнение или выход на пенсию руководителя; или ажиотаж вокруг предстоящего отчета о прибылях и убытках может привести к временному падению цены акций до тех пор, пока все не уляжется.

## Как инвесторы могут извлечь выгоду из волатильности?

Есть много способов, которыми инвесторы могут включить волатильность в свои торговые стратегии, но все они сопряжены с риском. Средний инвестор, стоящий на позиции «купи и держи», может определить несколько акций, которые ему нравятся, следить за движением цен и волатильностью, а затем покупать каждую акцию, когда ее цена кажется относительно низкой (т. е. когда она приближается к установленному [уровню поддержки](/support) ). они выиграют больше, когда цена акций снова поднимется в долгосрочной перспективе.

Более активные краткосрочные инвесторы (например, внутридневные трейдеры и свинг-трейдеры) гораздо чаще используют волатильность для принятия решений о покупке и продаже. Дневные трейдеры стремятся покупать дешево и продавать дорого несколько раз в течение одного дня, а свинг-трейдеры делают то же самое в течение нескольких дней или недель. Оба типа трейдеров используют краткосрочную волатильность цен для получения прибыли от сделок.

Трейдеры опционов, которые просто хотят делать ставки на высокую волатильность, но не уверены, будет ли цена акции расти или падать, могут покупать [стрэддлы](/straddle) ( опционы [пут](/putoption) и [колл](/calloption) на те же акции, срок действия которых истекает в одно и то же время). чтобы они могли получать прибыль от движения цены в любом направлении.

Кроме того, инвесторы, желающие сделать ставку на повышенную волатильность, могут инвестировать в ценные бумаги, которые отслеживают [VIX](/vix),. индекс, который пытается отслеживать подразумеваемую волатильность рынка, измеряя объем опционов пут и колл на фондовом индексе [S&P 500 .](/sp500)

## Как измеряется волатильность?

Существует несколько способов измерения и интерпретации волатильности, но чаще всего инвесторы используют [стандартное отклонение](/standarddeviation),. чтобы определить, насколько может измениться цена акции.

### Что такое стандартное отклонение?

[Стандартное отклонение](/standarddeviation) говорит нам, насколько вероятно изменение цены акции в любой конкретный день (в любом направлении — положительном или отрицательном) в течение определенного периода.

### Как рассчитать стандартное отклонение цены акции?

1. Чтобы рассчитать стандартное отклонение, сначала выберите период времени (например, 10 дней).

1. Возьмите среднее значение цены закрытия акции за этот период.

1. Рассчитайте разницу между ценой закрытия каждого дня и средней ценой закрытия акции за этот период времени.

1. Возведите в квадрат каждую из этих разностей.

1. Сложите квадраты разностей.

1. Разделите эту сумму на количество точек данных в наборе (например, если период времени составляет 10 дней, разделите сумму на 10).

1. Возьмите квадратный корень из результата, чтобы найти стандартное отклонение акции за рассматриваемый период.

Результирующее число будет в долларах и центах, поэтому сравнение стандартного отклонения между двумя акциями не может сказать вам, насколько они волатильны по сравнению друг с другом, потому что разные акции имеют разные средние цены. Например, если средняя цена акции А составляет 200 долларов, а средней цены акции Б — 100 долларов, стандартное отклонение в 5 долларов будет гораздо более значительным для акции В, чем для акции А.

Чтобы сравнить стандартные отклонения между акциями, используйте один и тот же период времени для расчета стандартного отклонения для каждой акции, а затем разделите стандартное отклонение каждой акции на ее среднюю цену за рассматриваемый период. Полученные цифры представляют собой проценты, и поэтому их можно сравнивать друг с другом более осмысленно.

### Пример расчета стандартного отклонения: клеи Acme

Допустим, мы хотим найти стандартное отклонение цены акций вымышленной компании Acme Adhesives в течение конкретной пятидневной торговой недели. Предположим, что на этой неделе акции закрылись на уровне 19, 22, 21,50, 23 и 24 доллара.

Сначала найдем среднюю цену закрытия за неделю.

> Среднее = (19 + 22 + 21,50 + 23 + 24) / 5

>

> Средний = 109,5/5

>

> Среднее = 21,9

Далее нам нужно найти разницу между каждой ценой закрытия и средней ценой закрытия за рассматриваемый пятидневный период.

> 19 – 21,9 = -2,9

>

> 22 – 21,9 = 0,1

>

> 21,5 – 21,9 = -0,4

>

> 23 – 21,9 = 1,1

>

> 24 – 21,9 = 2,1

Далее нам нужно возвести в квадрат каждую из этих разностей.

> (-2,9) * (-2,9) = 8,41

>

> 0,1 * 0,1 = 0,01

>

> (-0,4) * (-0,4) = 0,16

>

> 1,1 * 1,1 = 1,21

>

> 2,1 * 2,1 = 4,41

Далее нам нужно сложить эти квадраты разностей.

> 8,41 + 0,01 + 0,16 + 1,21 + 4,41 = 14,2

Затем нам нужно разделить эту сумму на количество точек данных в наборе (т. е. количество дней, которые мы рассматриваем)

> 14,2/5 = 2,84

Наконец, нам нужно извлечь квадратный корень из этого результата.

> √ 2,84 = 1,69

Таким образом, стандартное отклонение цены акций Acme Adhesives за рассматриваемый пятидневный период составляет 1,69 доллара. Если мы разделим это значение на среднюю цену акции за период времени (21,90 доллара США), мы получим 0,077, что говорит нам о том, что цена акции, вероятно, будет отклоняться от своего среднего значения примерно на 8% каждый день в течение этого периода.

## Что такое индекс волатильности (VIX)?

Индекс волатильности, или VIX, представляет собой индекс, созданный Чикагской биржей опционов и предназначенный для отслеживания подразумеваемой рыночной волатильности на основе изменений цен на индексные опционы S&P 500 с приближающимися датами экспирации.

Аналитики смотрят на VIX как на меру страха и неуверенности в инвестиционном сообществе, потому что он отражает ожидания рынка волатильности в следующем месяце или около того. Поскольку S&P 500 отслеживает 500 крупнейших акций США по рыночной капитализации, скорректированной с учетом плавающего обращения, считается, что он является хорошим представлением американского фондового рынка, и, следовательно, VIX считается хорошим представлением коротких позиций американского фондового рынка. -ожидания долгосрочной волатильности.

## Особенности

- Существует несколько способов измерения волатильности, включая бета-коэффициенты, модели ценообразования опционов и стандартные отклонения доходности.

- Волатильность показывает, насколько сильно цена актива колеблется вокруг средней цены — это статистическая мера дисперсии его доходности.

- Волатильность является важной переменной для расчета цен опционов.

- Волатильные активы часто считаются более рискованными, чем менее волатильные активы, потому что ожидается, что цена будет менее предсказуемой.

