---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Правило Волкера
description: Правило Волкера отделяет инвестиционно-банковские, частные инвестиционные и частные торговые подразделения финансовых учреждений от кредитных партнеров.
---

# Правило Волкера
## Что такое правило Волкера?

Правило Волкера — это федеральное постановление, которое обычно запрещает банкам осуществлять определенную инвестиционную деятельность со своими собственными счетами и ограничивает их сделки с хедж-фондами и фондами [прямых инвестиций](/equityfund),. также называемыми покрытыми фондами.

## Понимание правила Волкера

Правило Волкера направлено на защиту клиентов банка, не позволяя банкам делать определенные виды спекулятивных инвестиций, которые способствовали [финансовому кризису 2007–2008 годов](/financial-crisis). По сути, он запрещает банкам использовать свои собственные счета для краткосрочной [торговли](/proprietarytrading) ценными бумагами, деривативами и товарными фьючерсами, а также опционами на любой из этих инструментов.

В августе 2019 года [Управление](/office-comptroller-currency-occ) [валютного контролера США (OCC)](/office-comptroller-currency-occ) проголосовало за поправку к правилу Волкера, пытаясь уточнить, какая торговля ценными бумагами разрешена, а какая запрещена банками. 25 июня 2020 г. официальные лица [Федеральной корпорации страхования депозитов (FDIC)](/fdic) заявили, что агентство ослабит ограничения правила Волкера, что позволит банкам более легко делать крупные инвестиции в [венчурный капитал](/venturecapital) и аналогичные фонды.

> Правило Волкера направлено на защиту клиентов банков путем предотвращения осуществления банками определенных видов спекулятивных инвестиций, которые способствовали финансовому кризису 2007–2008 годов.

>

Кроме того, банкам не нужно будет откладывать столько наличных денег для сделок с [деривативами](/derivative) между различными подразделениями одной и той же фирмы. Это требование было включено в первоначальное правило, чтобы гарантировать, что банки не разорятся, если спекулятивные ставки на деривативы пойдут не так. Ослабление этих требований может высвободить миллиарды долларов капитала для отрасли.

Правило Волкера названо в честь экономиста и бывшего председателя [Федеральной резервной системы (ФРС)](/federalreservebank) Пола Волкера, который умер 8 декабря 2019 года в возрасте 92 лет. Правило Волкера относится к разделу 619 Закона [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей .](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 2010 года, в котором изложены правила реализации статьи 13 Закона о банковских холдинговых компаниях 1956 года.

Правило Волкера также запрещает банкам или застрахованным депозитным учреждениям приобретать или сохранять доли участия в хедж-фондах или фондах прямых инвестиций с некоторыми исключениями. Другими словами, правило направлено на то, чтобы отговорить банки от чрезмерного [риска](/risk),. запрещая им использовать собственные средства для осуществления подобных инвестиций с целью увеличения прибыли. Правило Волкера исходит из того, что такая спекулятивная торговая деятельность не приносит выгоды клиентам банков.

Правило вступило в силу 1 апреля 2014 г., при этом полное соблюдение банками требований требуется к 21 июля 2015 г., хотя с тех пор ФРС установила для банков процедуры запроса дополнительного времени для перехода к полному соответствию для определенных видов деятельности и инвестиций. 30 мая 2018 года члены правления ФРС во главе с председателем Джеромом «Джеем» Пауэллом единогласно проголосовали за выдвижение предложения по ослаблению ограничений, связанных с правилом Волкера, и снижению затрат для банков, которые должны его соблюдать. Цель, по словам Пауэлла, заключалась в том, чтобы «…заменить чрезмерно сложные и неэффективные требования более упорядоченным набором требований».

Правило в том виде, в каком оно существует, позволяет банкам продолжать заниматься [рыночным рынком](/marketmaker),. [андеррайтингом](/underwriting),. [хеджированием](/hedge),. торговлей государственными ценными бумагами, участвовать в деятельности страховых компаний, предлагать [хедж-фонды](/hedgefund) и фонды прямых инвестиций, а также действовать в качестве агентов, брокеров или [хранителей](/custodian). Банки могут продолжать предлагать эти услуги своим клиентам для получения прибыли. Однако банки не могут участвовать в такой деятельности, если это может привести к существенному [конфликту интересов](/conflict-of-interest),. подвергнуть учреждение риску активов или торговых стратегий или вызвать нестабильность либо в банке, либо в финансовой системе США в целом.

В зависимости от своего размера банки должны соответствовать различным требованиям к отчетности, чтобы раскрывать подробности своей торговой деятельности правительству. Более крупные учреждения должны внедрить программу для обеспечения соблюдения новых правил, и их программы подлежат независимому тестированию и анализу. К небольшим организациям предъявляются меньшие требования по соблюдению требований и отчетности.

## Дополнительная история правила Волкера

Истоки правила восходят к 2009 году, когда Волкер предложил часть регулирования в ответ на продолжающийся финансовый кризис (и после того, как крупнейшие банки страны понесли большие убытки от своих собственных торговых подразделений), целью которого было запретить банкам спекулировать на рынках. В конечном итоге Волкер надеялся восстановить разделение между [коммерческим банкингом](/commercialbank) и [инвестиционным банкингом](/investment-banking) — подразделение, которое когда-то существовало, но было юридически ликвидировано частичной отменой закона Гласса-Стигалла в 1999 году.

Хотя правило Волкера не входило в первоначальное предложение тогдашнего президента Барака Обамы о финансовой реформе, оно было одобрено Обамой и добавлено к предложению Конгресса в январе 2010 года.

В декабре 2013 г. пять федеральных агентств — Совет управляющих ФРС; ФКСД; ОКК; Комиссия [по торговле товарными фьючерсами (CFTC)](/cftc) ; и Комиссия по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) утвердила окончательные положения, составляющие Правило Волкера.

> Банк может быть исключен из правила Волкера, если его общие консолидированные активы не превышают 10 миллиардов долларов США и его общие торговые активы и обязательства не составляют 5% или более от общих консолидированных активов.

>

## Критика правила Волкера

Правило Волкера подвергалось широкой критике с разных сторон. В 2017 году Торговая палата США заявила, что анализ затрат и выгод никогда не проводился и что затраты, связанные с правилом Волкера, перевешивают его преимущества. В том же году высокопоставленный чиновник [Международного валютного фонда (МВФ) по рискам](/imf) заявил, что правила, предотвращающие спекулятивные ставки, трудно обеспечить соблюдением и что правило Волкера может непреднамеренно уменьшить [ликвидность](/liquidity) на рынке облигаций.

В серии дискуссий по финансам и экономике ФРС (FEDS) был сделан аналогичный аргумент, в котором говорилось, что правило Волкера сократит ликвидность из-за сокращения рыночных действий банков. Кроме того, в октябре 2017 года в отчете Reuters сообщалось, что Европейский союз (ЕС) отменил проект закона, который многие охарактеризовали как ответ Европы на правило Волкера, сославшись на отсутствие обозримого соглашения. Между тем, в нескольких отчетах говорится о меньшем, чем ожидалось, влиянии на доходы крупных банков в годы после вступления правила в силу, хотя текущие изменения в реализации правила могут повлиять на будущие операции.

## Будущее правила Волкера

В феврале 2017 года тогдашний президент Дональд Трамп подписал указ, предписывающий тогдашнему министру финансов Стивену Мнучину пересмотреть существующие правила финансовой системы. После указа должностные лица Министерства финансов выпустили несколько отчетов, в которых предлагались изменения в Додд-Франк, в том числе рекомендуемое предложение, позволяющее банкам делать больше исключений в соответствии с правилом Волкера.

В одном из отчетов, опубликованном в июне 2017 года, Казначейство заявило, что рекомендует внести существенные изменения в правило Волкера, добавив при этом, что оно не поддерживает его отмену и «в принципе поддерживает» ограничения правила на частную торговлю. В отчете особенно рекомендуется исключить из правила Волкера банки с активами менее 10 миллиардов долларов. Казначейство также сослалось на бремя соблюдения нормативных требований, создаваемое правилом, и предложило упростить и уточнить определения частной торговли и покрываемых фондов в дополнение к смягчению регулирования, чтобы позволить банкам легче хеджировать свои риски.

После оценки, проведенной в июне 2017 года, Bloomberg сообщил в январе 2018 года, что OCC возглавил усилия по пересмотру правила Волкера в соответствии с некоторыми рекомендациями Министерства финансов. Сроки вступления в силу любых предложенных поправок остаются неясными, хотя это, безусловно, займет месяцы или годы. В июне 2020 года банковские регуляторы ослабили одно из положений правила Волкера, чтобы позволить кредиторам инвестировать в венчурные фонды и другие активы.

После избрания президента Джозефа Байдена в 2020 году новая администрация заявила о своей поддержке отмены ограничений эпохи Трампа в правилах финансовой системы.

## Нижняя линия

Правило Волкера предназначено для ограничения спекулятивной торговой деятельности банков с высоким риском, такой как частная торговля или инвестирование в хедж-фонды или фонды прямых инвестиций или их спонсирование. Это поддерживает способность банков предлагать важные ориентированные на клиента финансовые услуги, такие как андеррайтинг, создание рынка и услуги по управлению активами.

Правила были разработаны пятью федеральными агентствами финансового регулирования, все из которых описаны выше: Совет Федеральной резервной системы; CFTC; ФКСД; ОКК; и СПК.

## Особенности

- 25 июня 2020 г. официальные лица Федеральной корпорации страхования депозитов (FDIC) заявили, что агентство ослабит ограничения правила Волкера, что позволит банкам более легко делать крупные инвестиции в венчурный капитал и аналогичные фонды.

- Основная критика правила Волкера заключается в том, что оно снизит ликвидность из-за сокращения рыночных операций банков.

- Правило Волкера запрещает банкам использовать собственные счета для краткосрочной торговли ценными бумагами, деривативами и товарными фьючерсами, а также опционами на любой из этих инструментов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы основные критические замечания по поводу правила Волкера?

Правило Волкера подвергалось широкой критике с разных сторон. В 2017 году Торговая палата США заявила, что анализ затрат и выгод никогда не проводился и что затраты, связанные с правилом Волкера, перевешивают его преимущества. В серии дискуссий ФРС по финансам и экономике (FEDS) утверждается, что правило Волкера снизит ликвидность из-за сокращения рыночных операций банков. Кроме того, аналитики Международного валютного фонда (МВФ) утверждают, что правила, предотвращающие спекулятивные ставки, трудно обеспечить.

### Что такое Закон Гласса-Стигалла?

Под влиянием краха почти 5000 банков во время [Великой депрессии](/great_depression) Конгресс США принял Закон Гласса-Стигалла как часть Закона о банковской деятельности 1933 года. Авторами выступили сенатор Картер Гласс, бывший министр финансов, и член палаты представителей Генри Стигалл. , председатель банковского и валютного комитета Палаты представителей, он запретил коммерческим банкам участвовать в инвестиционно-банковской деятельности и наоборот. Причиной был конфликт интересов, который возник, когда банки инвестировали в ценные бумаги свои собственные активы, которые, конечно же, фактически были активами их владельцев счетов. Проще говоря, сторонники законопроекта утверждали, что банки обязаны защищать эти активы и не заниматься чрезмерно спекулятивной деятельностью.

### Какова была цель правила Волкера?

Истоки правила Волкера восходят к 2009 году, когда экономист и бывший председатель Федеральной резервной системы (ФРС) Пол Волкер предложил часть регулирования в ответ на продолжающийся финансовый кризис (и после того, как крупнейшие банки страны понесли большие убытки от своих собственных торговых подразделений). Цель состояла в том, чтобы защитить клиентов банка, не позволяя банкам делать определенные виды спекулятивных инвестиций, которые способствовали кризису. По сути, он запрещает банкам использовать свои собственные счета (средства клиентов) для краткосрочной торговли ценными бумагами, фьючерсы, а также опционы на любой из этих инструментов. В конечном итоге Волкер надеялся восстановить разрыв между коммерческим банкингом и инвестиционным банкингом — подразделение, которое когда-то существовало, но было юридически ликвидировано частичной отменой закона Гласса-Стигалла в 1999 году.

