---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Добровольный план накопления
description: Добровольный план накопления может быть разумным способом для инвестора создать значительную позицию во взаимном фонде с течением времени.
---

# Добровольный план накопления
## Что такое план добровольного накопления?

План добровольного накопления предлагает инвестору взаимного фонда способ накопить большое количество акций с течением времени, инвестируя управляемую фиксированную сумму в долларах по регулярному графику, обычно ежемесячно. Мелкий инвестор получает возможность воспользоваться стратегией [усреднения долларовых затрат .](/dollarcostaveraging)

Многие взаимные фонды предлагают своим клиентам возможность сделать это.

## Понимание плана добровольного накопления

Добровольный план накопления, как следует из названия, выполняется по усмотрению инвестора. Компания, предлагающая взаимный фонд, может установить минимальную сумму в долларах для этих дополнительных регулярных покупок.

Он работает как программа автоматической экономии. Инвестор утверждает регулярный ежемесячный платеж в фонд, который автоматически используется для покупки дополнительных акций фонда.

Инвестор получает простоту автоматических сбережений и преимущества усреднения долларовых затрат. Эта стратегия инвестирования требует регулярных покупок одних и тех же акций или фондов из месяца в месяц независимо от того, какова их цена в данный момент.

### Как работает усреднение стоимости в долларах

Используя усреднение долларовой стоимости, инвесторы получают больше акций взаимного фонда, когда цена низкая, и меньше акций, когда цена высока. Со временем количество акций, купленных в «нужное время», как правило, превышает количество акций, купленных в «неподходящее время». Инвестор должен получить значительное количество акций по разумной цене.

> Если у вас много денег на руках, вкладывайте их все сразу. Если нет, то хорошим вариантом будет добровольный план накопления.

>

Добровольный план накопления особенно подходит для инвесторов, которые хотят создать солидный портфель, но имеют мало свободных денег. Им может потребоваться время, чтобы построить свою долю.

### Ограничения плана добровольного накопления

Использование плана добровольного накопления для смягчения последствий волатильности рынка за счет усреднения долларовой стоимости имеет множество привлекательных сторон, но это не лучшее решение для всех инвесторов.

Инвестору, у которого есть большая сумма наличных денег для инвестирования во взаимный фонд, может быть выгоднее вложить их все сразу.

### Проблема с наличными

Это в первую очередь потому, что наличные деньги лучше инвестировать, чем сидеть без дела, теряя стоимость из-за инфляции.

Некоторые инвесторы даже избегают покупать взаимные фонды, в которых слишком много денег. Это может привести к снижению доходности, особенно на растущем рынке.

Инвестор, который вкладывает единовременную сумму во взаимный фонд, а не распределяет ее по добровольному плану накопления, рискует совершить покупку непосредственно перед резкой коррекцией рынка. Но, как правило, это лучшая стратегия, с точки зрения статистики.

Планы добровольного накопления — это удобный и мощный инструмент для инвесторов, которые хотят наращивать позицию от зарплаты к зарплате. Они не должны использоваться в качестве причины сидеть на наличных деньгах.

## Особенности

- Это заставляет стратегию усреднения долларовой стоимости работать для индивидуального инвестора.

- Со временем инвестор должен иметь возможность приобрести более крупную долю в фонде по разумной цене за акцию.

- План добровольного накопления позволяет инвестору настроить автоматическую ежемесячную покупку акций.

