---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Добровольное страхование жизни
description: Добровольное страхование жизни, дополнительная льгота, часто предлагаемая работодателями, представляет собой план, который предусматривает денежное пособие в случае смерти застрахованного.
---

# Добровольное страхование жизни
## Что такое добровольное страхование жизни?

Добровольное страхование жизни – это план финансовой защиты, который предоставляет бенефициару денежную выгоду в случае смерти застрахованного. Это дополнительная льгота, предлагаемая работодателями. Работник платит ежемесячную премию в обмен на гарантию страховщика выплаты в случае смерти застрахованного.

Спонсорство работодателем обычно делает страховые взносы по полисам добровольного страхования жизни менее дорогими, чем индивидуальные полисы страхования жизни, продаваемые на розничном рынке.

## Добровольное страхование жизни

Многие страховщики предлагают планы добровольного страхования жизни с дополнительными льготами и дополнительными [преимуществами](/rider). Например, в плане может быть предусмотрена возможность приобретения страховки сверх гарантированной суммы выпуска. В зависимости от суммы увеличения от страхователей может потребоваться представить доказательства того, что они соответствуют минимальным стандартам здоровья.

Другим является [переносимость покрытия,](/portability) то есть способность страхователя продолжать пожизненный полис после увольнения. У каждого работодателя есть рекомендации по переносу политики. Однако обычно это занимает от 30 до 60 дней после расторжения и требует заполнения документов.

Третьим вариантом является возможность [ускоренного получения пособий](/accelerated-benefits),. при котором пособие в связи со смертью выплачивается в течение жизни застрахованного, если он объявлен неизлечимо больным. Существует также возможность приобрести страхование жизни для супругов, домашних партнеров и иждивенцев, как это определено страховой компанией.

Наконец, неизмеримой выгодой, предлагаемой большинством работодателей, является возможность вычитать страховые взносы из заработной платы. Отчисления из заработной платы удобны для работника и позволяют легко и своевременно выплачивать премии.

## Особые соображения

В дополнение к этим преимуществам некоторые страховщики предоставляют дополнительные услуги, такие как [отказ от страховых взносов](/waiver_of_premium) и страхование от [несчастного случая и расчленения](/voluntary-accidental-death-and-dismemberment-insurance-vadd). Всадники чаще всего выполняются при выдаче и за дополнительную плату.

Добровольное страхование жизни часто доступно для сотрудников сразу или вскоре после приема на работу. Для сотрудников, которые отказались от участия, страховое покрытие может быть доступно во время открытой регистрации или после [квалификационного события в жизни](/qualifying-event),. такого как брак, рождение или усыновление ребенка или развод. Выбор правильного типа добровольного страхования жизни требует изучения текущих и ожидаемых потребностей и зависит от обстоятельств и целей каждого человека.

Кроме того, также стоит сравнить предложение работодателя с планами других фирм, чтобы убедиться, что это один из лучших полисов страхования жизни, доступных в настоящее время.

> Существует два основных вида добровольного страхования жизни: добровольное пожизненное и добровольное пожизненное.

>

## Виды добровольного страхования жизни

Существует два типа полисов добровольного страхования жизни, предоставляемых работодателями: добровольное пожизненное и добровольное пожизненное. Последнее также известно как [групповое страхование жизни](/group-term-life-insurance). Номинальные суммы могут быть кратны зарплате сотрудника или заявленным значениям, например, 20 000, 50 000 или 100 000 долларов.

### Добровольное страхование жизни

Добровольная страховка на всю жизнь защищает всю жизнь застрахованного. Если для супруга или иждивенца выбрано покрытие на всю жизнь, политика также защищает всю жизнь этого человека. Как правило, суммы для супругов и иждивенцев меньше, чем суммы для сотрудников.

Как и в случае с постоянными пожизненными полисами, денежная стоимость накапливается в соответствии с основными инвестициями. Некоторые политики применяют только фиксированную процентную ставку к денежной стоимости, тогда как другие допускают переменное инвестирование в [фонды акций](/equityfund).

### Добровольное срочное страхование жизни

Добровольное срочное страхование жизни — это полис, который предлагает защиту в течение ограниченного периода времени, например, 5, 10 или 20 лет. Создание денежной стоимости и переменное инвестирование не являются характеристиками добровольного срочного страхования. В результате страховые взносы дешевле, чем их эквиваленты на всю жизнь. Премии остаются на одном уровне в течение срока действия полиса, но могут увеличиваться при продлении.

> Волонтерская жизнь часто оплачивается долларами до вычета налогов. Если он оплачивается долларами после уплаты налогов, он может не облагаться налогом.

>

## Пример добровольного срочного страхования жизни в качестве дополнения

Некоторые участники выбирают добровольную срочную жизнь в качестве дополнения к страхованию всей жизни. Например, Джордан женат, имеет детей и имеет страховой полис на всю жизнь на 50 000 долларов. После получения анализа финансовых потребностей установлено, что их страхование жизни является недостаточным. Брокер по страхованию жизни предполагает, что Джордан застрахует не менее 300 000 долларов на страхование жизни, пока их дети несовершеннолетние.

Работодатель Джордана предлагает добровольное срочное страхование жизни с разумными премиями, и Джордан выбирает покрытие в дополнение к существующему страхованию до тех пор, пока их дети не достигнут совершеннолетия.

## Особенности

- Он оплачивается ежемесячной премией, которая часто принимает форму удержания из заработной платы.

- Обычно это дешевле, чем полисы страхования жизни, приобретаемые на розничном рынке.

- Она доступна сотруднику сразу при приеме на работу или вскоре после этого.

- Добровольное страхование жизни – это необязательная льгота, предоставляемая работодателями, которая предоставляет выгодоприобретателю компенсацию в связи со смертью в случае смерти застрахованного работника.

- Эта льгота прекращается после увольнения работника или его увольнения.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между групповым и добровольным страхованием жизни?

Добровольное страхование жизни и групповое страхование жизни часто используются взаимозаменяемо.

### Является ли добровольное срочное групповое страхование жизни?

Да. Добровольное страхование жизни покрывается групповым полисом, заключенным организацией. Из-за этого большинство отдельных сотрудников могут приобрести полис в рамках зонтичного плана без страховки или медицинского осмотра. Кроме того, стоимость премий, как правило, будет меньше, чем для индивидуального полиса.

### Сколько мне нужно добровольного срочного страхования жизни?

Хотя вы можете хотеть или нуждаться в большем пособии по случаю смерти, добровольный срок жизни обычно ограничивается работодателем до 1-2-кратной суммы вашей годовой компенсации. Другие компании устанавливают лимит страхового покрытия в размере от 50 000 до 250 000 долларов.

### Что такое добровольное зависимое страхование жизни?

Это пособие для сотрудников может распространяться на супруга, детей и любых других иждивенцев, имеющих право на получение пособия, в зависимости от правил, изложенных в плане. В случае смерти иждивенца работник получит пособие в связи со смертью.

