---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: Добровольная простота
description: Добровольная простота — это образ жизни, сводящий к минимуму ненужное потребление материальных благ и погоню за богатством ради него самого.
---

# Добровольная простота
## Что такое добровольная простота?

Добровольная простота — это выбор образа жизни, сводящий к минимуму ненужное потребление материальных благ и погоню за богатством ради него самого. Иногда это называют «простой жизнью», «простой жизнью» или « переключением на [пониженную передачу](/downshifting) ». Люди выбирают добровольную простоту, чтобы создать менее сложную и более значимую жизнь для себя и своих семей, а также уменьшить негативное воздействие ненужного потребления на окружающую среду.

> ### Новые выводы

> - Добровольная простота сводит на нет накопление денег и материальных благ в обмен на более осмысленную и менее напряженную жизнь.

> - Сокращая ненужное потребление, добровольная простота также может принести пользу окружающей среде.

> - Люди, практикующие добровольную простоту, говорят, что дело не в лишении, а в освобождении.

>

>

## Понимание добровольной простоты

Сторонники добровольной простоты считают, что сегодняшняя потребительская культура слишком часто побуждает людей думать, что они могут купить счастье или повысить свой социальный статус с помощью дорогих товаров, роскошных автомобилей и все больших домов. Вместо этого некоторые люди предпочитают отказаться от пресловутых крысиных бегов и присоединиться к добровольному движению за простоту.

По словам защитников, поскольку более простая жизнь обходится дешевле, люди могут работать меньше часов и иметь больше времени для себя и своей семьи. Добровольная простота заключается не только в том, чтобы жить с меньшим количеством того, что можно купить за деньги, но и в том, чтобы в первую очередь хотеть меньшего. Люди, практикующие его, говорят, что чувствуют себя не обделенными, а освобожденными.

## Типы добровольной простоты

Добровольная простота входила и выходила из моды десятилетиями, под разными именами и во многих вариациях. Одним из первых защитников был писатель и философ Генри Дэвид Торо. Он провел немногим более двух лет, живя простой жизнью в маленьком домике, который построил на берегу Уолденского пруда недалеко от Конкорда, штат Массачусетс, и описал этот опыт в своей знаменитой книге 1854 года «Уолден, или жизнь в лесу». Простой совет Торо читателям: «Упрощайте, упрощайте».

Спустя столетие после Торо контркультура хиппи привнесла атмосферу добровольной простоты в 1960-е и начало 70-х годов, с ее отказом от материальных благ и принятием общинной жизни и движением «назад к земле». К 1971 году бывший битл Джон Леннон в своей песне «Imagine» призывал фанатов и последователей «не воображать никакого имущества».

К концу 20-го века добровольная простота стала ключевым принципом движения « [Финансовая независимость, выход на пенсию раньше» (FIRE)](/financial-independence-retire-early-fire),. продвигаемого, в частности, авторами Вики Робин и Джо Домингесом. Это предполагало, что люди, которые резко сократили свои расходы и вместо этого сэкономили деньги, могли оставить работу задолго до традиционного пенсионного возраста и провести эти годы, занимаясь тем, чем они действительно хотели заниматься.

Совсем недавно бестселлер Мари Кондо 2014 года «Магия уборки, которая меняет жизнь: японское искусство расхламления и организации» стал новым дополнением к канону добровольной простоты. Он призывал читателей избавляться от имущества, которое просто отягощало их как физически, так и умственно. Совет Кондо: «Оставляйте только те вещи, которые трогают сердце, и отбрасывайте вещи, которые больше не вызывают радости. Поблагодарите их за службу — и отпустите».

> Вам не обязательно использовать все аспекты добровольной простоты, но вы можете выбрать те, которые, по вашему мнению, улучшат вашу жизнь. Добровольная простота, в конце концов, добровольна.

>

## Особые соображения

Люди могут практиковать добровольную простоту — и пользоваться некоторыми ее преимуществами — даже если они не хотят делать ее центром своей жизни.

Это может означать переход от большого дома к меньшему, как это делают многие люди, достигшие пенсионного возраста, как для упрощения своей жизни, так и для сокращения расходов на проживание. Это может означать больше готовить дома и меньше есть вне дома, особенно если приготовление пищи — это занятие, которое вам нравится. Это также может означать выращивание некоторых овощей в своем саду вместо того, чтобы покупать все в магазине.

Если вы в состоянии сделать это, добровольная простота может заключаться в сокращении часов, которые вы проводите на работе, чтобы вы могли посвятить больше времени семейным делам или хобби. Или это может означать увеличение ваших сбережений сейчас, чтобы вы могли уйти с работы навсегда, скорее раньше, чем позже.

Добровольная простота — это индивидуальный выбор, и есть много способов внедрить ее в свою жизнь. Меньше тратить, избавляться от беспорядка и осознанно потреблять — вот три простых способа начать.

