---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Filing Status,Irs,Tax Code,Tax Return,Voluntary Compliance,W 2
title: Добровольное соблюдение
description: Добровольное соблюдение — это предположение правительства о том, что налогоплательщик будет добровольно платить подоходный налог в соответствии с требованиями закона.
---

# Добровольное соблюдение
## Что такое добровольное соблюдение?

Добровольное соблюдение — это предположение о том, что налогоплательщики будут сообщать обо всех своих доходах и получать налоговые вычеты как можно точнее.

## Более глубокое определение

Налоговая система США работает по принципу добровольного соблюдения. Вместо того, чтобы IRS заполняла налоговые декларации для каждого отдельного налогоплательщика, каждый налогоплательщик должен заполнить свою собственную декларацию.

Идея добровольного соблюдения заключается не в заполнении налоговой декларации, а скорее в том, как физическое лицо сообщает о доходах или требует вычетов.

IRS ожидает, что налогоплательщики будут следовать налоговому кодексу при заполнении налоговых деклараций. Из-за сложности налогового кодекса IRS предоставляет налогоплательщикам многочисленные таблицы и инструкции.

Налогоплательщики должны использовать эти пункты, чтобы увидеть, на какие вычеты или кредиты они имеют право. Налогоплательщик также может использовать эту информацию, чтобы найти правильный статус подачи или проверить, соответствует ли лицо иждивенцу налогоплательщика.

Готовы оценить свои обязательства по налогу на прибыль? Укажите свой доход, статус подачи и удержания, чтобы узнать, будете ли вы должны деньги или получите возврат.

## Пример добровольного соблюдения

Когда наступает налоговое время, налогоплательщик должен придерживаться добровольного соблюдения при заполнении налоговой декларации.

Например, предположим, что налогоплательщик имеет доход из нескольких источников, чтобы указать его или ее налоговую декларацию. Налогоплательщик получает форму W-2, в которой сообщается о доходах, полученных от работодателя.

Однако, если налогоплательщик работает неполный рабочий день для получения дополнительного дохода, от организации, на которую работает налогоплательщик, может не потребоваться отправка налогоплательщику формы, в которой сообщается о доходах. В этом случае налогоплательщик должен добровольно соблюдать правила IRS и сообщать о доходах в налоговой декларации.

Если налогоплательщик решит не сообщать о доходах, IRS может проверить налоговую декларацию и пересчитать обязательство налогоплательщика по подоходному налогу.

## Особенности

- Следовательно, надо исходить из того, что налогоплательщики будут добровольно соблюдать в меру своих возможностей.

- Существуют системы сдержек и противовесов, такие как формы W-2, чтобы препятствовать несоблюдению требований.

- Правительство США рано обнаружило, что проверка каждой индивидуальной налоговой декларации невозможна.

