---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Добровольный резерв
description: Добровольный резерв — это сумма денег, удерживаемая страховой компанией, которая превышает минимальные требования, установленные государственными регулирующими органами.
---

# Добровольный резерв
## Добровольный резерв: обзор

Добровольный резерв — это сумма наличных денег, которая удерживается страховой компанией сверх любого минимума, требуемого государственными регулирующими органами.

Государственные нормативные акты устанавливают минимальные резервные требования для страховых компаний, которые призваны обеспечить их платежеспособность. Добровольные резервы, также известные как дополнительно удерживаемые ликвидные активы, отражаются как таковые в финансовой отчетности компании.

Государственные регулирующие органы имеют аналогичные резервные требования для финансовых учреждений в пределах своей юрисдикции. Подобно страховым компаниям, эти учреждения могут иметь добровольные резервы.

## Как работает добровольный резерв

Государственные регулирующие органы используют инструменты, предоставляемые [Информационной системой регулирования страхования](/insurance-regulatory-information-system-iris) (IRIS), которой управляет [Национальная ассоциация уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC), для определения платежеспособности страховых компаний в их юрисдикциях и соответствующей суммы денежных средств, которые они должны иметь в резерв.

IRIS анализирует финансовую информацию, предоставленную каждой страховой компанией, чтобы определить, какие страховые компании могут столкнуться с проблемами платежеспособности. Регулирующий орган определяет диапазон значений [коэффициента ликвидности](/liquidityratios),. который считается приемлемым для каждой компании. Выбросы значений указывают на то, что регулирующие органы должны более тщательно изучить страховщика.

### Определение суммы резерва

Страховые компании исходят из конкурирующих соображений при принятии решения о размере добровольного резерва.

Наличие большого количества наличности в кассе является признаком стабильности компании и ее способности удовлетворить требования любой катастрофы. Но это также уменьшает сумму, доступную для реинвестирования в бизнес или вознаграждения акционеров.

Однако существует несколько ограничений на использование добровольного резерва. Компания может решить оплатить любые непредвиденные расходы из него или, если уж на то пошло, использовать его для финансирования дивидендов акционеров.

Различные налоговые законы и практика бухгалтерского учета не позволяют страховщикам имущества и страховщиков от несчастных случаев откладывать лишние деньги даже на случай катастроф.

Добровольный резерв страховой компании отделен от ее [резерва требований](/claims-reserve),. который представляет собой сумму денег, предусмотренную в бюджете для требований страхователей, которые еще не были поданы.

### Стандарт

Стандартные уровни запасов в отрасли составляют от 8% до 12% от общей выручки компании. Требования варьируются в зависимости от типа рисков, которые компания принимает на себя.

[Резервные требования](/requiredreserves) — это переменная область для регулирующих органов. В 2016 году в отчете NAIC был сделан вывод о том, что существующие формулы резервов в одних случаях были чрезмерными, а в других — неадекватными, в зависимости от обстоятельств и клиентуры компании. Выяснилось, что стандарты не отражают растущее разнообразие и сложность финансовых продуктов, которые сейчас продаются компаниями по страхованию жизни.

### Резервы по страхованию жизни

В отчете рекомендуется «резервирование на основе принципов» для компаний по страхованию жизни. Этот отход от прошлой практики основывает требования к резервам на строго индивидуальном сочетании факторов, которые включают демографические данные клиентов компании, финансовые показатели компании и ее финансовую устойчивость.

В результате по меньшей мере 46 штатов изменили свои формулы, определяющие резервные требования.

## Особенности

- Добровольный резерв страховой компании – это наличные денежные средства, превышающие минимум, установленный государственными регулирующими органами.

- Нормы для резервных счетов варьируются от 8% до 12% от выручки.

- Минимумы призваны гарантировать, что компания останется платежеспособной.

