---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Плата за объем производства (VPP)
description: Плата за объем добычи — это тип инвестиций, при котором владелец нефтегазовой доли монетизирует определенный объем добычи.
---

# Плата за объем производства (VPP)
## Что такое объемная оплата производства?

Плата за объем добычи (VPP) — это тип структурированных инвестиций, при котором владелец нефтяной или газовой доли продает или занимает деньги под определенный объем добычи, связанный с этим месторождением или собственностью. Инвестор или кредитор получает установленную месячную [квоту](/quota) — часто в виде необработанной продукции, которая затем продается покупателем VPP — или определенный процент от месячного производства, достигнутого на данном участке.

Покупатели могут включать инвестиционные банки, хедж-фонды, энергетические компании и страховые компании.

## Понимание оплаты объемного производства

Структура VPP иногда строится как часть пакета предэкспортного финансирования (PFX). PFX имеет место, когда финансовое учреждение предоставляет средства заемщику на основе подтвержденного объема заказов от покупателей. Заемщику, в данном случае производителю нефти, обычно требуется финансирование для производства и поставки нефти и газа. Затем VPP используется для погашения займа в рамках соглашения PFX. Кредитное качество PFX, как правило, лучше, чем у других кредитов, потому что денежный поток, полученный от VPP, используется для погашения PFX раньше других кредиторов.

Покупатель VPP не должен вкладывать время или капитал в фактическое производство конечного продукта. Тем не менее, многие инвесторы в эти типы интересов будут хеджировать свою ожидаемую дебиторскую задолженность (объемы, указанные в контракте) через рынок [деривативов](/derivative),. чтобы защитить от товарного риска или иным образом зафиксировать ожидаемую прибыль.

Сделка VPP позволяет продавцу сохранить полное право собственности на недвижимость, одновременно монетизируя часть своих [капиталовложений](/capital-investment). Эта возможность «обналичить» часть стоимости нефтяного месторождения, например, позволяет производителю инвестировать в капитальные ремонты или выкупать акции. В случае, когда владелец нефтегазового интереса продает определенный объем продукции, вместо того, чтобы брать под нее кредит, эти деньги могут быть использованы для погашения другого долга.

## Детали сделки VPP

Срок действия сделки VPP обычно истекает через определенный промежуток времени или после доставки определенного совокупного объема товара. Проценты VPP считаются [внеоборотными](/nonoperatingasset) [активами](/nonoperatingasset),. сродни системе выплаты роялти или погашения кредита. В соответствии со структурой выплаты роялти, если производитель не может выполнить квоту поставок за данный месяц (или любой другой график), неудовлетворенная часть будет компенсирована в следующем цикле, и так далее, пока покупатель не будет удовлетворен. финансово цел. В соответствии со структурой погашения кредита, неуплата платежа будет считаться дефолтом.

## Особенности

- Инвесторами или покупателями ВЭС, как правило, являются финансовые учреждения или энергетические компании, которые гарантируют будущие поставки нефти или газа.

- Продавцами в ВПП являются нефтепромысловые компании или бурильщики, которые могут монетизировать свои капиталовложения, сохраняя при этом право собственности на свою собственность.

- Платежи за объем добычи (VPP) — это способ конвертировать часть добычи нефти или газа в поток денежных средств для инвесторов.

