---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Добровольное ограничение экспорта (VER)
description: Добровольное ограничение экспорта (VER) — это торговое ограничение на количество товара, которое экспортирующая страна может экспортировать в другую.
---

# Добровольное ограничение экспорта (VER)
## Что такое добровольное ограничение экспорта (VER)?

Добровольное ограничение экспорта (ДЭО) — это [торговое](/trade) ограничение на количество товара, которое страна-экспортер может [экспортировать](/export) в другую страну. Это ограничение устанавливается страной-экспортером самостоятельно.

VER появились в 1930-х годах и приобрели большую популярность в 1980-х, когда Япония использовала их для ограничения экспорта автомобилей в США. В 1994 году члены [Всемирной торговой организации](/wto) (ВТО) согласились не вводить никаких новых VER и постепенно отказываться от существующих.

## Как работает добровольное ограничение экспорта (VER)

Добровольные экспортные ограничения (ДЭО) подпадают под широкую категорию нетарифных барьеров, которые представляют собой ограничительные торговые барьеры, такие как [квоты](/quota),. санкции, сборы, эмбарго и другие ограничения. Как правило, ДЭР являются результатом просьб страны-импортера о предоставлении мер защиты ее отечественным предприятиям, производящим конкурирующие товары, хотя такие соглашения могут быть достигнуты и на отраслевом уровне.

VER часто создаются потому, что страны-экспортеры предпочитают вводить свои собственные ограничения, чем рисковать получить худшие условия из-за тарифов или квот. Они использовались с 1930-х годов, применялись крупными [развитыми странами](/developed-economy) к широкому спектру товаров, от текстиля до обуви, стали и автомобилей, и стали популярной формой [протекционизма](/protectionism) в 1980-х годах.

После Уругвайского раунда и обновления [Генерального соглашения по тарифам и торговле](/gatt) (ГАТТ) в 1994 г. члены ВТО согласились не вводить никаких новых ДЭВ и поэтапно отказаться от существующих в течение одного года, за некоторыми исключениями.

## Ограничения добровольного ограничения экспорта (VER)

Есть способы, которыми компания может избежать VER. Например, компания страны-экспортера всегда может построить производственный завод в стране, в которую будет направлен экспорт. Таким образом, компании больше не нужно будет экспортировать товары, и она не должна быть связана VER страны.

> Возможность построить производственные мощности за границей и обойти правила экспорта является одной из основных причин, по которой ВЭР исторически были неэффективны для защиты отечественных производителей.

>

## Добровольное ограничение экспорта (VER) и добровольное расширение импорта (VIE)

С добровольным ограничением экспорта (VER) связано добровольное расширение импорта (VIE), которое представляет собой изменение экономической и торговой политики страны, позволяющее увеличить [импорт](/import) за счет снижения тарифов или сокращения квот. Часто VIE являются частью торговых соглашений с другой страной или результатом международного давления.

## Преимущества и недостатки добровольного ограничения экспорта (ДЭО)

С функционирующими ДЭР благосостояние производителей в стране-импортере повышается, поскольку снижается конкуренция, что должно привести к повышению цен, прибылей и занятости.

Однако эти преимущества для производителей и рынка труда сопровождаются некоторыми заметными оговорками. VER снижают национальное благосостояние, создавая негативные эффекты торговли, негативные [искажения потребления](/marketdistortion) и негативные искажения производства.

## Пример добровольного ограничения экспорта (VER)

Самый яркий пример — это когда Япония ввела VER на свой экспорт автомобилей в США в результате американского давления в 1980-х годах. Впоследствии VER дала автомобильной промышленности США некоторую защиту от наплыва иностранных конкурентов.

Однако это облегчение было недолгим, поскольку в конечном итоге оно привело к увеличению экспорта более дорогих японских автомобилей и увеличению числа японских сборочных заводов в Северной Америке.

## Особенности

- Добровольное ограничение экспорта (ДЭО) – это самоустанавливающееся ограничение на количество товара, которое экспортирующей стране разрешено экспортировать.

- Они связаны с добровольным расширением импорта (VIE), которое предназначено для увеличения импорта и может включать снижение тарифов или сокращение квот.

- VER считаются нетарифными барьерами, которые являются ограничительными торговыми барьерами, такими как квоты и эмбарго.

