---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: Объем
description: Объем относится к количеству акций или контрактов, проданных в отношении актива или ценной бумаги за определенный период времени, обычно в течение торгового дня.
---

# Объем
Объем или объем торгов — это количество единиц, торгуемых на рынке в течение определенного времени. Это измерение количества отдельных единиц актива, которые перешли к другому владельцу в течение этого периода.

В каждой сделке участвуют покупатель и продавец. Когда они приходят к соглашению по определенной цене, транзакция регистрируется содействующей биржей. Затем эти данные используются для расчета объема торгов.

Объем торгов может быть выражен в любом торговом активе, таком как акции, облигации, фиатные валюты или криптовалюты. Например, если Алиса продает Бобу 5 BNB по 20 долларов США каждый, объем этой сделки может быть либо 100 долларов США, либо 5 BNB, в зависимости от того, в чем выражен объем торгов.

Это также означает, что для акции, например, объем торгов относится к количеству отдельных акций, которые были проданы в течение измеряемого периода. Таким образом, если в течение одного торгового дня торгуется 100 акций, дневной объем акции составляет 100 акций.

Трейдеры склонны использовать индикатор объема как попытку лучше понять силу данного тренда. Если волатильность цены сопровождается большим объемом торгов, можно сказать, что ценовое движение имеет больше оснований. И наоборот, если движение цены сопровождается низким объемом торгов, это может указывать на слабость основного тренда.

Уровни цен с исторически высоким объемом также могут дать трейдерам представление о том, где могут быть расположены лучшие точки входа и выхода для конкретной торговой установки.

Как правило, на растущем рынке должен наблюдаться растущий объем, что указывает на постоянный интерес покупателей к дальнейшему повышению цен. Увеличение объема при нисходящем тренде может указывать на усиление давления продавцов.

Развороты, движения истощения и резкие изменения направления цены часто сопровождаются резким всплеском объема, поскольку это, как правило, периоды, когда на рынке проявляют активность наибольшее количество покупателей и продавцов.

Индикаторы объема часто также включают скользящую среднюю, измеряющую объем свечей за определенный период и выдающую среднее значение. Это дает трейдерам дополнительный инструмент для измерения силы текущего рыночного тренда.

## Особенности

- Как правило, ценные бумаги с большим дневным объемом более ликвидны, чем без него, поскольку они более «активны».

- Чем выше объем во время ценового движения, тем более значительным является движение, и чем ниже объем во время ценового движения, тем менее значительным является движение.

- Объем является важным индикатором в техническом анализе, поскольку он используется для измерения относительной значимости движения рынка.

- Объем – это количество акций ценной бумаги, торгуемых в течение определенного периода времени.

