---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: Добровольная перевозка
description: Добровольная передача относится к выборной передаче права собственности без надлежащего рассмотрения.
---

# Добровольная перевозка
## Что такое добровольная передача?

Добровольная передача относится к выборной передаче права собственности от одного лица к другому без надлежащего рассмотрения. Вознаграждение относится к компенсации, которая ожидается в обмен на имущество. Без этого конвейер должен быть готов предложить юридическое объяснение передачи.

## Понимание добровольной передачи

Добровольная передача, как и любая продажа недвижимости, является формой добровольной передачи собственности. Однако добровольная передача отличается отсутствием должного внимания к продавцу. Вознаграждение — это юридический термин, обозначающий компенсацию, предоставляемую в обмен на рассматриваемое имущество. Ниже приведены некоторые распространенные сценарии добровольной передачи.

## Добровольная передача во избежание дефолта

Некоторые просроченные заемщики добровольно передают имущество кредитору, чтобы избежать [дефолта](/default2) и его влияния на кредитную историю заемщика. Кредитор может принять передачу [титула](/title),. а затем продать имущество. Затем кредитор может иметь право подать страховой иск для возмещения оставшейся суммы в зависимости от местного законодательства. Осуществляя такую передачу, заемщик избегает клейма дефолта.

## Мошенническая добровольная передача, чтобы избежать кредиторов

В большинстве штатов передача имущества третьему лицу во избежание претензий [кредиторов](/creditor) на это имущество является незаконной. Это известно как [мошенническая передача](/fraudulentconveyance) имущества, и кредиторы могут предъявить свои претензии на имущество в порядке гражданского судопроизводства. Наказания зависят от того, постановил ли суд, что мошенничество является фактическим, преднамеренным или конструктивным, что описывает де-факто мошенническую транзакцию.

## Добровольная передача на благотворительные цели

Жертвователи, желающие передать недвижимое имущество благотворительной организации, должны тщательно подойти к вопросу рассмотрения, чтобы обеспечить желаемый [налоговый вычет](/tax-deduction). Принимающая организация должна иметь налоговое освобождение от IRS с хорошей репутацией, а сделка должна быть должным образом проверена независимыми оценщиками и налоговыми юристами. При наличии этих гарантий рассмотрение происходит в форме налогового вычета .

## Добровольная передача потомкам

Собственник недвижимости может передать недвижимость потомку в дар или по последней воле и завещанию. Во многих штатах допускается передача договора дарения [из](/deed) рук в руки с указанием номинального вознаграждения, которое может быть небольшой денежной суммой или просто любовью и привязанностью. Такой подарок может быть сочтен подозрительным, когда кредиторы стремятся завладеть имуществом для удовлетворения требований на имущество.

Принудительная отчуждение – это передача недвижимого имущества без согласия собственника. Это может иметь место в случаях осуждения из-за небрежности или стихийного бедствия, неуплаты налогов или смерти владельца собственности, не имеющего прямых наследников. В таких случаях государство берет на себя ответственность за имущество.

