---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: Добровольное банкротство
description: Добровольное банкротство — это тип банкротства, при котором неплатежеспособный должник подает в суд заявление о признании себя банкротом, поскольку физическое или юридическое лицо не может погасить долги.
---

# Добровольное банкротство
## Что такое добровольное банкротство?

Добровольное банкротство — это вид [банкротства , при](/bankruptcy) котором [неплатежеспособный](/insolvency) должник подает в суд заявление о признании себя банкротом, поскольку он не в состоянии погасить свои долги. И частные лица, и предприятия могут использовать этот подход.

Простое определение добровольного банкротства - это когда должник предпочитает обратиться в суд по поводу банкротства, а не быть вынужденным сделать это. Добровольное банкротство призвано обеспечить упорядоченное и справедливое урегулирование обязательств должника.

## Как работает добровольное банкротство

Добровольное банкротство – это процедура банкротства, которую [должник](/debtor),. зная, что он не может удовлетворить долговые требования своих [кредиторов](/creditor),. инициирует в суде.

Добровольное банкротство обычно начинается, когда и если должник не находит другого выхода из своего тяжелого финансового положения. Подача заявления о добровольном банкротстве отличается от подачи заявления о [принудительном банкротстве](/involuntary-bankruptcy),. которое происходит, когда один или несколько кредиторов обращаются в суд с ходатайством о признании должника неплатежеспособным (неплатежеспособным).

## Добровольное банкротство и другие формы банкротства

Помимо добровольного банкротства существуют и другие формы банкротства, в том числе принудительное банкротство и техническое банкротство.

> Заявления о банкротстве различаются в зависимости от штата, что может привести к увеличению или уменьшению регистрационных сборов в зависимости от места подачи заявления.

>

Кредиторы требуют принудительного банкротства должников, когда они не будут получать выплаты без процедуры банкротства и нуждаются в законном требовании, чтобы заставить должника заплатить. Должник должен достичь определенного уровня долга, чтобы кредитор мог потребовать принудительного банкротства. Этот уровень будет варьироваться в зависимости от того, является ли должник физическим или юридическим лицом.

При [техническом банкротстве](/technicalbankruptcy) физическое или юридическое лицо не выполнило свои финансовые обязательства, но об этом не было заявлено в суде.

## Добровольное банкротство и корпорации

Когда корпорация становится банкротом, добровольно или невольно, происходит определенная серия событий, которые происходят для того, чтобы все заинтересованные стороны получили причитающиеся платежи. Это начинается с распределения активов среди [обеспеченных кредиторов](/secured-creditor),. у которых есть залог по кредиту для бизнеса.

Если они не могут получить рыночную цену залога (который, вероятно, со временем обесценился), обеспеченные кредиторы могут возместить часть баланса за счет оставшихся ликвидных активов компании.

За обеспеченными кредиторами следуют [необеспеченные кредиторы](/unsecuredcreditor) — те, кто ссудил средства компании (т. е. держатели облигаций, работники, которым причитается невыплаченная заработная плата, и правительство, если причитаются налоги). Акционеры привилегированных и обыкновенных акций в указанном порядке получают любые непогашенные активы, если таковые остались.

Различные типы банкротства, которые корпорация может объявить, включают банкротство по главе 7, которое включает ликвидацию активов; Глава 11, посвященная корпоративным реорганизациям; и Глава 13, которая посвящена погашению долга с пониженными долговыми [обязательствами](/covenant) или условиями платежа .

Из всех видов банкротства добровольное банкротство является наиболее распространенным.

## Особенности

- Этот вид банкротства отличается от принудительного банкротства, которое представляет собой процесс, исходящий от кредиторов.

- Вынужденное и техническое - две другие формы банкротства.

- Добровольное банкротство - это процедура банкротства, которую должник инициирует, потому что он не может погасить долг.

- Добровольное банкротство встречается чаще, чем другие формы банкротства.

- Во время принудительного банкротства кредитор может заставить должника обратиться в суд, чтобы получить деньги.

