---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: Право голоса акционера
description: Право голоса – это право акционера голосовать по вопросам корпоративной политики. Обычно голоса озвучиваются по доверенности.
---

# Право голоса акционера
## Что такое право голоса акционеров?

Право голоса — это право акционера корпорации голосовать по вопросам корпоративной политики, включая решения о составе [совета директоров](/boardofdirectors),. выпуске новых ценных бумаг, инициировании корпоративных действий, таких как слияния или поглощения, утверждении дивидендов и внесении существенных изменений . в деятельности корпорации. Акционеры обычно голосуют по [доверенности](/proxy),. отправляя свой ответ по почте или уступая свой голос третьему лицу, голосующему по доверенности.

В отличие от права единого голоса, которым обычно обладают люди в демократических правительствах, количество голосов, которыми обладает акционер, соответствует количеству акций, которыми он владеет. Таким образом, кто-то, владеющий более чем 50% акций компании, может иметь большинство голосов и, как говорят, имеет [контрольный пакет акций](/controllinginterest) фирмы.

## Понимание прав голоса акционеров

[устава](/corporatecharter) частной [корпорации](/corporatecharter) и ее устава регулируют права акционеров, включая право голоса по корпоративным вопросам. Наряду с законами о государственных корпорациях эти положения могут ограничивать право голоса акционеров. Когда компания становится публичной, права акционеров определяются корпорацией, но они должны следовать правилам и рекомендациям, установленным Комиссией по ценным бумагам и биржам ( [SEC](/sec) ), а также любым правилам, установленным биржей (биржами), на которой котируются акции компании. .

Акционер имеет право голосовать по корпоративным действиям, политике, членам совета директоров и другим вопросам, часто на ежегодном собрании акционеров компании.

Поскольку должностные лица корпорации и совет директоров (СД) управляют ее повседневной деятельностью, акционеры не имеют права голоса по основным повседневным операционным или управленческим вопросам. Тем не менее, акционеры могут голосовать по основным корпоративным вопросам, таким как внесение изменений в устав или голосование за или против членов совета директоров. Хотя [акционеры обыкновенных акций](/commonstock) обычно имеют один голос на акцию, владельцы [привилегированных акций](/preference-shares) часто вообще не имеют права голоса.

Как правило, только зарегистрированный акционер имеет право голоса на собрании акционеров. В корпоративных записях будут указаны все владельцы акций, находящихся в обращении, а также [дата записи ,](/recorddate) предшествующая собранию. Акционеры, не указанные в реестре на дату регистрации, не могут голосовать.

## Голосование и кворумы

Корпоративный устав обычно требует наличия [кворума](/quorum) для голосования на собрании акционеров. Кворум обычно достигается, когда акционеры, присутствующие или представленные на собрании, владеют более чем половиной акций корпорации. Законы некоторых штатов позволяют одобрять решение без кворума, если все акционеры предоставляют письменное одобрение меры. Для принятия решения обычно требуется простое большинство голосов. Для некоторых исключительных решений, таких как слияние или роспуск корпорации, может потребоваться больший [процент](/merger) [голосов](/merger).

## Прокси-голосование

Акционеры могут передать свое право голоса другой стороне, не отказываясь от акций, если они не могут или не хотят присутствовать на ежегодном собрании компании или любом экстренном собрании. Физическое или юридическое лицо, получившее право голоса по [доверенности , будет](/proxy-vote) [голосовать](/proxy-vote) от имени нескольких акционеров, не консультируясь с акционером. В некоторых крайних случаях компания или человек могут платить за доверенных лиц как средство сбора достаточного количества и смены существующей управленческой команды.

Все акционеры получат пакет [доверенностей](/proxymaterials) перед собранием, который будет содержать документы о раскрытии годового отчета, заявление о доверенности и, что наиболее важно, доверенность или форму инструкции для избирателя для предстоящего годового собрания акционеров. Лицо, назначенное доверенным лицом, соберет эти карты и проголосует по доверенности в соответствии с указаниями акционера, записанными на их доверенной карте. Голосование по доверенности может быть подано по почте, телефону или через Интернет до установленного времени, которое обычно составляет 24 часа до собрания акционеров. Ответы могут включать «За», «Против», «Воздержался» или «Не голосовал».

## Влияние права голоса

В крупных публичных компаниях акционеры осуществляют наибольший контроль, избирая директоров компании. Однако в небольших частных компаниях должностные лица и директора часто владеют крупными пакетами акций. Таким образом, миноритарные акционеры обычно не могут влиять на избрание директоров. Также возможно, чтобы одно лицо владело контрольным пакетом акций компании. Акционеры могут голосовать на выборах или при принятии решений, но их голоса могут иметь незначительное влияние на важные вопросы компании.

## Особенности

- Акционеры голосуют на годовом собрании компании. Если они не могут присутствовать, они могут использовать голосование по доверенности, чтобы выразить свои пожелания.

- Право голоса акционеров позволяет зарегистрированным акционерам компании голосовать за определенные корпоративные действия, избирать членов совета директоров и утверждать выпуск новых ценных бумаг или выплату дивидендов.

- Обычно обыкновенные акции дают один голос на акцию, в то время как привилегированные акции не имеют права голоса.

