---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Проверка ваучера
description: Ваучерный чек или извещение о денежном переводе представляет собой комбинацию чека и ваучера, которая включает соответствующую информацию о платеже по этому чеку.
---

# Проверка ваучера
## Что такое ваучерный чек?

Ваучерный чек представляет собой комбинацию [чека](/check) и [ваучера](/voucher),. также известную как «уведомление о денежном переводе», которая включает соответствующую информацию о сторонах транзакции и, таким образом, создает проверяемый бумажный след об оплате этого чека.

## Понимание проверок ваучеров

Ваучерный чек создает бумажный след для платежа [эмитентом](/issuer) чека. Получатель чека-ваучера отделяет одну часть чека-ваучера и сохраняет ее для учета перед обналичиванием чека. Эмитент сохраняет другую часть ваучера.

Ваучерные чеки, которые используются в компьютеризированных системах бухгалтерского учета, состоят из трех частей, которые вместе умещаются на листах бумаги стандартного размера для удобства использования в принтерах. Чеки обычно имеют размер для бизнеса — длиннее стандартного чека, но такой же ширины. Одна часть — это чек, а две другие части — ваучеры для [получателя платежа](/payee) и эмитента для их соответствующих записей. Перфорация позволяет легко отделить разные секции.

Ваучер — это документ, используемый отделом [кредиторской задолженности компании](/accountspayable) для сбора и регистрации всех подтверждающих документов, необходимых для утверждения и отслеживания оплаты [обязательства](/liability). Ваучер — это, по сути, резервные документы для кредиторской задолженности, выставления счетов или платежной ведомости. (Кредиторская задолженность — это краткосрочные счета компаний продавцам и поставщикам.) Ваучер важен, потому что он представляет собой внутренний механизм [контроля бухгалтерского учета](/accounting-control),. который гарантирует, что каждый платеж надлежащим образом санкционирован и что приобретенные товары или услуги действительно получены.

## Кто использует ваучерные чеки?

Ваучерные чеки обычно используются отделом расчета заработной платы компании и называются чеками заработной платы. Ваучер будет содержать номер ваучера, имя получателя платежа, дату, сумму (брутто и нетто, если есть вычеты), подписи и любые служебные заметки, которые необходимо записать. Что касается [начисления заработной платы](/payroll),. несмотря на то, что прямой депозит все чаще становится нормой для оплаты труда сотрудников, наличие бумажного подтверждения является обычной практикой.

[Продавцы](/vendor) также используют ваучерные чеки. В этом случае ваучерный чек выдается, когда счет- [фактура](/invoice) сопоставляется с заказом на покупку и документацией о том, что заказ был выполнен. Кроме того, для отдела кредиторской задолженности наличие файла квитанций о платежах поставщикам полезно при разрешении споров о платежах и при подготовке книг для внутреннего закрытия месяца.

## Особенности

- Ваучерный чек — это форма официального платежа, которая создает контрольный журнал о платежных реквизитах этого чека.

- Ваучерные чеки состоят из трех частей: чек, ваучер для получателя платежа и ваучер для эмитента. До компьютеризированного расчета заработной платы они представляли собой три перфорированных элемента стандартного бумажного листа.

- Ваучерные чеки обычно используются отделом расчета заработной платы компании и в этом контексте могут называться чеками заработной платы.

