---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Индекс волатильности Cboe Nasdaq (VXN)
description: Индекс волатильности Cboe Nasdaq (VXN) отслеживает ожидания волатильности в высокотехнологичном индексе Nasdaq 100.
---

# Индекс волатильности Cboe Nasdaq (VXN)
## Что такое индекс волатильности Cboe Nasdaq (VXN)?

Индекс волатильности Cboe Nasdaq (VXN) представляет собой меру рыночных ожиданий 30-дневной [волатильности](/volatility) индекса [Nasdaq 100](/nasdaq100),. как это следует из цен [опционов,](/optionscontract) перечисленных в этом индексе. Cboe [Global Markets (Cboe)](/cboe) запустила VXN в январе 2001 года.

## Понимание индекса волатильности Cboe Nasdaq (VXN)

Индекс VXN является широко используемым индикатором рыночных настроений и волатильности для Nasdaq-100, который включает в себя 100 лучших американских и международных нефинансовых ценных бумаг по рыночной капитализации, котирующихся на Nasdaq. VXN котируется в процентах, как и его более известный аналог [индекс волатильности Cboe (VIX)](/vix),. который измеряет 30-дневную подразумеваемую волатильность индекса S&P 500.

Индекс волатильности Cboe Nasdaq был введен в 2001 году, когда [пузырь доткомов](/internet-bubble) в акциях технологических компаний сдувался. Cboe разработала VXN из-за огромного расхождения между волатильностью, наблюдаемой на рынке Nasdaq, по сравнению с более широким фондовым рынком США с начала 1999 года.

Действительно, Nasdaq взлетел на 157% за 15-месячный период с января 1999 г. до своего пикового уровня 5048 10 марта 2000 г., а затем упал на 52% до уровня ниже 2500 к 20 декабря 2000 г. [S&P 500](/sp500),. для сравнения, только вырос. 21% с января 1999 г. до своего пика 24 марта 2000 г., а затем снова снизился на 18% к концу 2000 г.

Чем выше уровень VXN, тем выше ожидания волатильности Nasdaq-100. Как и VIX, VXN лучше всего работает как «измеритель страха» или индикатор нервозности рынка по поводу технологического сектора.

С момента своего появления самый высокий уровень, достигнутый VXN, составлял 71,72 в сентябре 2001 г., вызванный атакой 11 сентября. Другие заметные пики включают 79,16 в октябре 2008 г., в разгар мирового финансового кризиса, и 80,08 в марте 2020 г., когда мир пошатнулся в условиях глобального экономического кризиса. Всплеск VXN, вызванный кризисом 2020 года, оказался недолгим, поскольку индикатор вернулся к уровням 30-х годов. С другой стороны, самый низкий уровень был 10,31 в марте 2017 года.

## Методология и интерпретация VXN

Методология, используемая Cboe для расчета VXN, значение которого она постоянно распространяет в течение торговых часов, идентична той, что используется для VIX. Компоненты VXN — это краткосрочные (до экспирации не менее одной недели) опционы пут и колл, а также опционы на следующий срок в первом и втором контрактных месяцах Nasdaq-100 (опционы со сроком действия более 23 дней и менее 37 дней). . Выбранные опционы представляют собой опционы Nasdaq-100 пут и колл вне денег, ориентированные на цену исполнения при деньгах.

Движение VXN представляет собой уровень [подразумеваемой волатильности](/iv) цен опционов, перечисленных в индексе Nasdaq 100. Увеличение VXN и положительное движение представляют собой более высокие отклонения цены базовых ценных бумаг от их среднего значения. Обычно это происходит при неопределенности. Уменьшение VXN и отрицательное движение представляют более низкую волатильность и большую склонность цен торговаться в более узком диапазоне. VXN обычно отслеживается вместе с [Nasdaq 100](/nasdaq100),. чтобы понять волатильность по отношению к положительным или отрицательным движениям цен индекса.

## Особенности

- VXN, как и VIX, рассчитывается с использованием подразумеваемой волатильности опционов, перечисленных в индексе Nasdaq 100, и лучше всего работает как «измеритель страха» или индикатор нервозности рынка по поводу технологического сектора.

- VXN был создан как аналог VIX, который измеряет волатильность S&P 500, поскольку высокотехнологичный Nasdaq часто расходится с более широким рынком.

- Индекс волатильности Cboe Nasdaq (VXN) представляет собой рыночный индекс в режиме реального времени, отражающий ожидания рынка в отношении волатильности индекса Nasdaq 100 в ближайшие 30 дней.

