---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: W-образное восстановление
description: Экономический цикл рецессии и подъема, напоминающий букву «W»; в составлении графиков.
---

# W-образное восстановление
## Что такое W-образное восстановление?

W-образное восстановление относится к экономическому циклу [рецессии](/recession) и восстановления, который напоминает букву W на графике. W-образное восстановление представляет форму диаграммы некоторых экономических показателей, таких как занятость, [валовой внутренний](/gdp) [продукт](/gdp) (ВВП), промышленное производство и другие.

W-образное восстановление включает в себя резкое снижение этих показателей, за которым следует резкий рост обратно вверх, за которым снова следует резкое снижение и заканчивается еще одним резким ростом. Средняя часть W может представлять значительное ралли [медвежьего рынка](/bearmarket) или восстановление, которое было подавлено дополнительным экономическим кризисом.

## Понимание W-образного восстановления

W-образное восстановление обычно характеризует период крайней волатильности по сравнению с другими типами восстановления. График рецессии и восстановления может принимать бесчисленное множество других форм, включая L-образную, V-образную, U-образную и J-образную форму. Каждая фигура представляет собой общую форму диаграммы экономических показателей, которые измеряют экономическое здоровье.

W-образная рецессия начинается так же, как и V-образная рецессия, но затем снова разворачивается вниз после появления ложных признаков восстановления. W-образные рецессии также называют « [двойными рецессиями](/doublediprecession) », потому что экономика дважды падает, прежде чем достигается полное восстановление.

W-образная рецессия болезненна, потому что многие инвесторы, которые возвращаются на рынки после того, как считают, что экономика достигла дна, в конечном итоге обжигаются дважды — один раз на пути вниз, а затем еще раз после ложного восстановления.

В начале 1980-х годов Соединенные Штаты пережили W-образный подъем. С января по июль 1980 года экономика США пережила первоначальный спад, затем в течение почти целого года вступала в период восстановления, прежде чем скатиться во вторую рецессию в 1981–1982 годах.

<!--6CA5B9D2DE43CFAFB979D263FA29EA91-->

## W-образное восстановление по сравнению с другими формами

V-образная экономическая рецессия описывает поведение рынка. Этот тип рецессии начинается с резкого спада, за которым следует сильное восстановление, которое обычно происходит довольно быстро. Это противоположно двойному падению W-образной рецессии и восстановления. V-образное восстановление всегда упоминается как наилучший сценарий, учитывая, что рецессия уже произошла. Две заметные рецессии в истории, которые считаются V-образными, — это рецессии 1920–1921 и 1953–54 годов. Большинство циклов рецессии/восстановления до Великой депрессии и появления современной денежно-кредитной и налогово-бюджетной политики имели V-образную форму.

U-образная рецессия изображается на графике как буква u в визуализациях. В отличие от V-образной рецессии, этот вид рецессии может начинаться с более постепенного падения. Как только он достигает дна, он остается там некоторое время, прежде чем развернуться в сторону восстановления. Обычный период рецессии такого типа составляет от 12 до 24 месяцев. Одним из примеров U-образной рецессии является рецессия между 1990 и 1991 годами. ВВП восстановился относительно быстро, но рынок труда застрял в рецессии. Общая занятость не восстанавливалась до 1993 года, в результате чего это было названо восстановлением безработных.

С другой стороны, L-образная рецессия является худшим и наиболее драматичным видом рецессии. Он характеризуется резким, резким спадом экономической активности, за которым следует очень медленный период восстановления — часто десятилетие и более. Вот почему L-образную рецессию также называют депрессией, потому что восстановление занимает так много времени. Япония пережила рецессию в 1990-х годах после того, как центральный банк повысил процентные ставки из-за опасений по поводу крупных пузырей активов в сфере недвижимости и фондового рынка. После повышения ставок эти пузыри лопнули, началась [долговая дефляция](/debtdeflation),. и экономический рост резко упал. Стране потребовалось более десяти лет, чтобы оправиться от краха, поэтому этот период называют потерянным десятилетием.

## Особенности

- W-образные рецессии могут быть особенно болезненными, потому что кратковременное восстановление может заставить инвесторов вернуться слишком рано.

- На графике основные показатели экономической эффективности образуют форму буквы «W» во время W-образной рецессии.

- W-образное восстановление – это когда экономика переходит от рецессии к подъему, а затем сразу же скатывается в новую рецессию.

