---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Средневзвешенная стоимость капитала (WACC)
description: Средневзвешенная стоимость капитала широко используется для определения того, сколько компания должна занять, а также необходимой прибыли, которую она должна получить, когда она инвестирует в
---

# Средневзвешенная стоимость капитала (WACC)
Средневзвешенная стоимость капитала широко используется для определения суммы, которую компания должна занять, а также необходимой прибыли, которую она должна получить, инвестируя в новые проекты. Он показывает стоимость капитала компании с учетом структуры ее долга и собственного капитала.



## Особенности

- WACC представляет стоимость капитала фирмы, в которой каждая категория капитала имеет пропорциональный вес.

- WACC обычно используется в качестве пороговой ставки, по которой компании и инвесторы могут оценить желательность данного проекта или приобретения.

- WACC также используется в качестве ставки дисконтирования будущих денежных потоков при анализе дисконтированных денежных потоков.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Являются ли WACC и требуемая норма доходности (RRR) одним и тем же?

Средневзвешенная стоимость капитала — это один из способов получить требуемую норму прибыли, то есть минимальную прибыль, которую инвесторы требуют от конкретной компании. Ключевым преимуществом WACC является то, что он учитывает структуру капитала компании. Например, если компания в основном использует заемное финансирование, ее WACC будет ближе к стоимости долга, чем к стоимости собственного капитала.

### Кто использует средневзвешенную стоимость капитала?

WACC используется в финансовом моделировании (он служит ставкой дисконтирования для расчета чистой приведенной стоимости бизнеса). Это также «показатель порога», который компании используют при анализе новых проектов или целей приобретения. Если можно ожидать, что распределение компании принесет прибыль, превышающую ее собственную стоимость капитала, то это, как правило, хорошее использование средств.

### Что такое средневзвешенная стоимость капитала (WACC)?

Средневзвешенная стоимость капитала представляет собой среднюю стоимость привлечения инвесторов, будь то держатели облигаций или акционеры. Расчет взвешивает стоимость капитала на основе того, сколько долга и собственного капитала использует компания, что обеспечивает четкую пороговую ставку для внутренних проектов или потенциальных приобретений.

