---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Период ожидания
description: Для страхования период ожидания — это количество времени, в течение которого застрахованный должен ждать, прежде чем часть или все его страховое покрытие вступит в силу.
---

# Период ожидания
## Что такое период ожидания?

Период ожидания — это время, в течение которого застрахованный должен ждать, прежде чем часть или все его [страховое покрытие](/insurance-coverage) вступит в силу. Застрахованный может не получить компенсацию по претензиям, поданным в течение периода ожидания. Периоды ожидания также могут называться периодами исключения и квалификационными периодами.

## Как работает период ожидания

​​​​​​​Период ожидания или период [устранения,](/eliminationperiod) прежде чем застрахованный сможет предъявлять претензии, зависит от страховщика, полиса и типа страхования. В случае более длительных периодов ожидания перед активацией страхового покрытия стоимость страхового взноса может немного снизиться. В медицинском страховании существует несколько типов периодов ожидания.

Период ожидания работодателя требует от работника ожидания определенного периода, например трех месяцев, прежде чем он сможет получить медицинские услуги, субсидируемые компанией. Часто подобное положение будет действовать для компании, которая ожидает высокой текучести кадров. После регистрации сотрудника у него может быть дополнительный период ожидания, прежде чем он сможет претендовать на страховое покрытие.

[Организации по поддержанию здоровья](/hmo) (HMO) имеют периоды ожидания присоединения. Закон о [переносе и подотчетности](/hipaa) [медицинского страхования](/hipaa) (HIPAA) регулирует периоды ожидания присоединения и не позволяет им превышать два месяца (три месяца для опоздавших зачисленных).

Период исключения ранее существовавшего состояния варьируется от одного до 18 месяцев. Это время ожидания относится к конкретным состояниям здоровья, которые могут возникнуть у человека в течение шести месяцев до регистрации в плане медицинского страхования. Покрытие может быть ограничено или исключено для ранее существовавшего заболевания. Однако, если застрахованный может доказать непрерывное страхование до изменения полиса, это покрытие может учитываться при исключении ранее существовавшего состояния. Исключения позволяют избежать этого положения тем, у кого есть хотя бы один год группового медицинского страхования на одной работе и не более 63 дней.

Некоторые планы частного медицинского страхования включают длительные обязательные периоды ожидания для определенных видов покрытия:

- Период ожидания лечения рака и сердечно-сосудистых заболеваний может составлять до двух лет.

- Ожидание в связи с родовспоможением может длиться от 10 до 12 месяцев, но обычно составляет от 30 до 90 дней.

- Период ожидания стоматологической помощи обычно составляет от 6 до 12 месяцев. Некоторые страховые компании также вводят ограничения или дополнительные периоды ожидания, которые определяют, как часто застрахованные могут получать определенные стоматологические услуги. Например, замена зубного протеза может быть ограничена одним разом в пять лет.

Страхователям необходимо учитывать свою способность оплачивать расходы при выборе продолжительности периода ожидания полиса.

## Типы периодов ожидания

Периоды ожидания страхования домовладельцев обычно составляют от 30 до 90 дней, прежде чем покрытие вступит в силу. По истечении периода ожидания страхователи могут предъявлять претензии к полису. Сроки ожидания зависят от страховой компании. Кроме того, в некоторых регионах, например в прибрежных зонах, когда в районе бушует названный шторм, новые правила вступают в силу только после того, как шторм пройдет.

Некоторые штаты могут устанавливать периоды ожидания для других страховых продуктов. Например, Техас введет 60-дневную паузу в отношении новых полисов автострахования. Этот период дает провайдеру возможность решить, соответствует ли водитель их профилям риска. В течение 60-дневного периода компания может отменить автополитику, если у нее есть опасения по поводу профиля рисков или нераскрытых проблем.

Страхование краткосрочной нетрудоспособности может иметь периоды ожидания всего несколько недель, но эти полисы будут иметь более высокие страховые взносы. Большинство краткосрочных полисов ждут покрытия от 30 до 90 дней. Долгосрочные периоды ожидания нетрудоспособности могут составлять от 90 дней до полного года. Как и в случае с другими страховыми продуктами, в течение испытательного срока выплаты не начисляются. Что касается социального обеспечения, выплаты по инвалидности также будут иметь период ожидания в пять месяцев.

## Особенности

- В некоторых планах частного медицинского страхования предусмотрены более длительные периоды ожидания, например, для лечения рака или ухода за беременными.

- Период ожидания, также известный как квалификационный период, — это время до начала действия страхового покрытия.

- Периоды ожидания часто используются компаниями с высокой текучестью кадров.

- Различные страховые полисы могут иметь периоды ожидания, включая страхование домовладельцев, автострахование и краткосрочную нетрудоспособность.

