---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Отказ от пункта совместного страхования
description: Пункт об отказе от совместного страхования — это формулировка в страховом полисе, в которой излагаются условия, при которых держатели полисов не должны оплачивать часть требования.
---

# Отказ от пункта совместного страхования
## Что такое отказ от пункта совместного страхования?

Пункт об отказе от сострахования — это положение в договоре [страхования](/insurance),. в котором говорится, что страховщик не будет требовать от держателя полиса выплаты [сострахования](/coinsurance) или процента от общей суммы страхового возмещения при определенных условиях.

Эти положения чаще всего встречаются в [страховании имущества](/property-insurance),. но могут также применяться к [медицинскому страхованию](/healthinsurance) и, в довольно редких случаях, к другим видам страхования.

## Как работает пункт об отказе от совместного страхования

Физическое или юридическое лицо со страхованием имущества может получить только 80% покрытия, то есть они должны заплатить оставшиеся 20% в качестве сострахования, если что-то случится с их имуществом, и они имеют право подать обоснованное [требование](/insurance_claim) о компенсации. Отказ от пункта о совместном страховании отменяет это требование для страхователя разделить бремя и оплатить часть расходов, понесенных из собственного кармана.

Как правило, страховые компании склонны отказываться от сострахования только в отношении довольно небольших требований. Тем не менее, в некоторых случаях полисы могут также включать отказ от сострахования в случае [полной потери](/actual-total-loss).

Конкретные формулировки, которые страховые компании используют при написании отказов от положений о совместном страховании, могут различаться, хотя теоретически все они схожи. Как правило, потребители могут рассчитывать на более высокие [страховые взносы](/insurance-premium) за полисы с отказом от оговорки о совместном страховании, поскольку это налагает большую [ответственность](/liability) на страховую компанию.

> ### Важно

> Страховые компании, как правило, отказываются от сострахования только в случае достаточно небольших убытков.

>

## Пример пункта об отказе от совместного страхования

Отказ от пункта о совместном страховании особенно ценен для страхователя в случае полного убытка. Скажем, пункт о совместном страховании требует, чтобы страхователь застраховал как минимум 80% фактической стоимости имущества. Таким образом, если здание стоит 200 000 долларов, владелец недвижимости должен приобрести страховку на сумму не менее 160 000 долларов.

В случае полного убытка по полису будет выплачено 160 000 долларов, а владелец здания будет нести ответственность за оставшиеся 40 000 долларов. Это, конечно, изменилось бы, если бы полис включал пункт об отказе от совместного страхования, и в этом случае страховая компания оплачивала бы счет на все 200 000 долларов.

## Особые соображения

Как упоминалось ранее, отказ от оговорки о совместном страховании иногда может применяться к медицинскому страхованию, а в некоторых случаях и к другим видам страховых продуктов.

Некоторые полисы медицинского страхования представляют собой планы 80/20, что означает, что застрахованный несет ответственность за 20% медицинских расходов, а страховая компания оплачивает оставшиеся 80% при условии, что клиент оплатил франшизу.

В редких случаях, когда применяется пункт об отказе от совместного страхования, это устранит обязательный 20-процентный платеж со стороны страхователя в определенных ситуациях. Другими словами, если пациенту потребуется операция на сумму 80 000 долларов, отказ от сострахования, покрывающего эту процедуру, спасет пациента от выкладывания 16 000 долларов на сострахование.

Однако, как и в случае со страхованием имущества, отказ от сострахования в сфере здравоохранения часто покрывает гораздо меньшие суммы. Обычно они вступают в игру, когда пациенты заранее платят за конкретные, относительно недорогие услуги во время их оказания.

## Особенности

- Полисы с отказом от положений о совместном страховании, как правило, предусматривают более высокие страховые взносы.

- Эти положения могут применяться к страхованию имущества, медицинскому страхованию или другим видам страхования.

- Пункт об отказе от совместного страхования относится к формулировкам в страховом полисе, в которых излагаются условия, при которых держатели полисов не должны оплачивать часть требования.

