---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Отказ от премии в пользу плательщика
description: В пункте об отказе от страховых взносов для плательщика говорится, что страховая компания не будет взимать плату за поддержание полиса при определенных условиях.
---

# Отказ от премии в пользу плательщика
## Что такое отказ от премии в пользу плательщика?

Отказ от страховых взносов для плательщика [в](/rider) страховом полисе гласит, что страховая компания не будет требовать от плательщика уплаты страховых взносов для поддержания плана при определенных условиях. Компания по страхованию жизни выступает в качестве плательщика, когда происходит событие, подпадающее под действие отказа от страховой премии в пользу плательщика.

Важно отметить различные стороны, связанные со страховым полисом; кандидат; застрахован; владелец; и плательщик. Ключевым моментом является то, что застрахованный не всегда является плательщиком, где плательщиком является сторона, назначенная владельцем полиса для выплаты премий по страховому полису.

Чаще всего отказ от премии происходит в момент инвалидности, но не смерти плательщика. Если есть назначенный соплательщик, это лицо может продолжать платить страховые взносы или, если владелец не был также плательщиком, они могут затем назначить нового плательщика или начать платить страховые взносы самостоятельно. Страховая компания может взимать более высокую премию, чтобы включить этот отказ в полис, чтобы компенсировать дополнительные риски, связанные с отказом от премии в пользу плательщика.

## Как работает отказ от страховых взносов в пользу плательщика

В качестве примера отказа от страхового взноса в пользу плательщика рассмотрим, купил ли родитель или бабушка или дедушка [полис страхования жизни](/lifeinsurance) для своего ребенка или внука. Отказ от премиум-райдера не активируется из-за смерти. Страховая компания может предложить оплаченный полис или полис с продленным сроком в зависимости от типа полиса и денежной стоимости. В качестве альтернативы, если владелец полиса отличается от плательщика (родитель или бабушка или дедушка), то владелец полиса может назначить другого плательщика или начать выплату страховых взносов самостоятельно.

Отказ может применяться только до тех пор, пока ребенок не достигнет возраста, когда можно ожидать, что он будет платить только страховые взносы, например, до 21 года. Пособие также защитит бенефициаров застрахованного лица, которым могут потребоваться финансовые льготы по полису для оплаты жилья, обучение в колледже или другие расходы на проживание, когда застрахованного нет.

Имейте в виду, что срок действия отказа от страхового взноса для плательщика истекает, часто в возрасте 60 или 65 лет. Чтобы понять это и другие ограничения этого дополнения, важно прочитать мелкий шрифт в полисе. Некоторые исключения могут исключать выплату пособий в случае смерти по определенной причине, такой как особо опасные занятия или хобби.

> Отказ от страхового взноса на пособие плательщика предотвращает истечение срока действия постоянного страхового полиса, если плательщик становится нетрудоспособным. Также может быть отказ от страхового взноса, который будет применяться конкретно к застрахованному, что отличается от отказа от страхового взноса в пользу плательщика.

>

## Особые соображения

Отказ от страхового взноса в пользу плательщика может быть включен в полис страхования жизни в виде пункта, или его может потребоваться добавить в качестве дополнения. Время, чтобы выяснить, нужно ли будет добавить эту страховую выгоду в качестве дополнительной, наступает тогда, когда потенциальный страхователь обсуждает покрытие со своим страховым агентом и заполняет заявку.

Отказ от гонщиков премиум-класса гарантируется аналогично политике инвалидности. В некоторых случаях кому-то может быть одобрен полис страхования жизни, но ему может быть отказано в отказе от страховой премии. В случае, если плательщик не является застрахованным, обеим сторонам необходимо будет предоставить информацию о состоянии здоровья в отдел андеррайтинга, чтобы определить, подлежат ли они страхованию.

Страховая компания может предложить расширенный отказ от страховых взносов для платных пассажиров. Например, компания может предоставить потенциальному держателю полиса возможность расширить освобождение от уплаты налога на пособие по безработице или, возможно, пропустить выплаты в случае увольнения страхователя и его потери.

## Особенности

- Стоимость базового отказа от премии для плательщика скудна, и большинству страхователей следует серьезно подумать о включении ее в свое покрытие, если она не включена в их полис.

- Чтобы претендовать на освобождение от страхового взноса в пользу плательщика, некоторые компании могут обязать страхователя соответствовать определенным требованиям, например, быть здоровым или быть моложе определенного возраста.

- Как и все райдеры, которые могут принести некоторую выгоду, отказ от премиального райдера будет стоить дополнительной премии по полису, но стоимость часто относительно невелика, поскольку рискованным плательщикам может быть отказано в покрытии райдера в процессе андеррайтинга.

