---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Отказ от требования
description: Отказ от требования — это согласие принять на себя юридическую ответственность без официального уведомления в случае неисполнения обязательств.
---

# Отказ от требования
## Что такое отказ от требования?

Отказ от требования - это юридическое соглашение, данное стороной, индоссировавшей [чек](/check) или [банковский перевод](/bank_draft). В нем говорится, что в случае невыполнения обязательств первоначальным эмитентом чека или тратты индоссант берет на себя ответственность за оплату этого чека или тратты от имени эмитента.

Отказ от требования может быть выраженным или подразумеваемым и может быть как в письменной, так и в устной форме. В случае дефолта затронутый банк оставляет за собой право взимать любые применимые штрафы или сборы с индоссанта.

## Как работает отказ от требования

Как правило, при выписывании чека или банковской тратты участвуют три стороны: чекодатель, получатель платежа и плательщик. Плательщик является первоначальным выписателем чека или чека, получатель платежа — стороной, которой выписан чек или тратта, а плательщик — стороной, со счета которой будут сняты средства.

Если конкретный чек или вексель содержит отказ от требования, то это означает, что [индоссант](/endorser) принял на себя юридическую ответственность за его выполнение. В случае неисполнения чекодателем чека или тратты индоссант берет на себя ответственность за оплату чека и уплату любых [сборов](/fee) или штрафов, которые могут быть понесены.

В контексте [банковского дела](/bank) термин отказ от требования может также относиться к отказу банка от своего права на официальное уведомление, когда он представляет краткосрочные оборотные [долговые инструменты](/debtinstrument),. такие как тратты или [банковские акцепты](/bankersacceptance) [,](/bankersacceptance) Федеральному [резервному банку](/federalreservesystem) для переучета. В таких случаях Федеральная резервная система рассматривает одобрение банка как «отказ от требования, уведомления и протеста», если первоначальный эмитент не [выполняет](/default2) [свои](/default2) долговые обязательства.

## Реальный пример отказа от требования

Для иллюстрации предположим, что Джон выписывает чек для оплаты товаров, купленных у Кевина. В этой ситуации Джон является плательщиком, Кевин — плательщиком, а банк Джона — плательщиком.

Если другая сторона предоставляет Джону индоссамент, подписывая оборотную сторону его чека, то эта сторона выполняет отказ от требования. Соответственно, индоссант будет нести ответственность за оплату чека Джона, если он будет возвращен из-за нехватки средств или по любой другой причине.

Точно так же отказ от требования приведет к тому, что индоссант будет нести ответственность за любые сборы или штрафы, вызванные возвратом чека. В этом случае банк отправил бы Джону «уведомление о недействительном чеке», в котором указывалось бы, что чек возвращен, и информировались бы о любых применимых штрафах.

## Особенности

- Отказ от требования - это юридическое соглашение, обязывающее индоссанта чека или тратты нести ответственность в случае его неисполнения.

- Отказ от требований может быть сделан явно или неявно, а также может быть передан в устной форме в некоторых юрисдикциях.

- Сторона, индоссировавшая чек, также может нести ответственность за понесенные штрафы и пени.

