---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Liability,Waiver
title: Отказ
description: Отказ — это юридически обязывающее положение, когда любая из сторон договора соглашается добровольно отказаться от права требования, при этом другая сторона не несет ответственности.
---

# Отказ
## Что такое отказ?

Отказ — это добровольный отказ лица от законных прав или требований в правовой ситуации. Подписав отказ, человек снимает реальную или потенциальную ответственность с другого юридического лица.

## Более глубокое определение

**Отказ от ответственности:** Когда люди занимаются деятельностью, которая может привести к травме или смерти, от них может потребоваться подписать отказ, освобождающий другую сторону от привлечения их к ответственности в случае их травмы или смерти.

Занятия такими видами спорта, как прыжки с парашютом, использование воздушных канатов и прыжки с тарзанки, — это действия, в которых участвующему лицу предлагается подписать отказ, освобождающий компанию, связанную с данным видом деятельности, от ответственности.

**Отказ от материальных благ:** Когда имущество передается от одной стороны к другому на законных основаниях, люди могут отказаться от своих прав предъявлять требования, связанные с имуществом. Юридическая передача транспортного средства служит отказом для продавца. Например, передав транспортное средство другому родителю, продавец больше не несет ответственности за действия, происходящие в транспортном средстве, и не имеет больше никаких прав на транспортное средство.

**Отказ от уведомления:** Подписывая отказ от уведомления, юридическая сторона отказывается от права на официальное уведомление о судебном разбирательстве. Отказ от уведомлений иногда используется в процедурах завещания и во время экстренных совещаний, проводимых советом директоров. Они часто используются для своевременного судебного разбирательства.

## Пример отказа

Дочь Эми собирается на недельную прогулку со своим классом в лагерь. Дети будут кататься на лодках, плавать и ходить в походы.

Для посещения детей лагерь требует, чтобы родители детей подписали отказ, освобождающий лагерь от ответственности в случае, если ребенок будет ранен или умрет. Эми подписывает отказ, освобождая лагерь от ответственности, если ее дочь ранена или хуже.



## Особенности

- Отказ является юридически обязывающим положением, когда любая из сторон договора соглашается добровольно отказаться от требования без ответственности другой стороны.

- Отказ от прав подписывается для снижения подверженности риску.

- Отказы могут быть либо в письменной форме, либо в какой-либо форме действия.

- Отказы распространены при завершении судебных процессов, поскольку одна сторона не хочет, чтобы другая преследовала их после передачи мирового соглашения.

- Примеры отказов включают отказ от родительских прав, отказ от ответственности, отказ от материальных ценностей и отказ по основаниям неприемлемости.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое отказ от суброгации?

Отказ [от суброгации](/waiver-of-subrogation) — это отказ, который не позволяет физическому или юридическому лицу добиваться взыскания убытков с третьей стороны. Отказ от суброгации обычно встречается в договорах на строительство, аренде и договорах страхования имущества. Страховые компании обычно добавляют причины, которые не позволяют стороне получить выплату страхового возмещения, если они отказались от суброгации.

### Что такое отказ от Medicaid?

Отказ от участия в программе Medicaid — это отказ, подписанный штатом, который может отказаться от определенных требований для участия в программе Medicaid. Это приведет к тому, что уход будет предлагаться людям, которые в противном случае не имели бы права на участие в программе Medicaid. Отказы могут быть ограничены определенным образом и могут быть ограничены определенными медицинскими диагнозами или вводить географические ограничения.

### Что такое GAP Waiver?

Отказ от GAP, что означает отказ от гарантированной защиты активов, — это отказ, который освобождает лицо от оставшихся платежей за уничтоженный актив, как правило, автомобиль. Это означает, что если кто-то задолжал деньги за автомобиль, и автомобиль был поврежден без возможности восстановления, он не несет ответственности за оставшиеся платежи. Отказ от GAP также может считаться аннулированием долга.

### Что такое освобождение от залога?

Отказ [от удержания](/lien-waiver) — это отказ, который лишает контрагента права налагать залог на имущество или товары плательщика. Они распространены в строительном бизнесе на разных этапах строительства. Отказ от удержания похож на квитанцию и может предотвратить регистрацию удержания механика.

### Что такое освобождение от платы?

Отказ от уплаты сборов — это отказ, подписанный с целью частичного или полного уменьшения суммы вознаграждения того, кто обычно переживает период финансовых трудностей. Их также можно использовать для привлечения покупателя или поставщика услуг, когда плата может быть сдерживающим фактором и означать разницу между закрытием продажи или ее потерей.

