---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Проходной тест
description: Сквозной тест — это процедура, используемая во время аудита системы бухгалтерского учета организации для оценки ее надежности.
---

# Проходной тест
## Что такое сквозной тест?

Сквозной тест — это процедура, используемая во время [аудита](/audit) системы бухгалтерского учета организации для оценки ее надежности. Сквозной тест шаг за шагом отслеживает транзакцию в системе [бухгалтерского учета](/accounting) от ее начала до окончательного решения. Тем не менее, сквозные проверки не требуются для бухгалтеров, но могут помочь в устранении слабых мест и проблем.

## Общие сведения о сквозных тестах

Проходной тест - это только один из многих тестов, проводимых [аудиторами](/auditor) во время оценки средств [контроля бухгалтерского учета](/accounting-control) и мер по управлению рисками в организации. Тест может выявить системные недостатки и существенные недостатки, которые организация должна исправить как можно скорее.

При проведении сквозного теста аудитор изучит, как транзакция инициируется и проходит через систему бухгалтерского учета компании или организации до завершения. Это включает в себя определение того, как транзакция авторизуется, регистрируется — вручную, с помощью автоматизированных средств или и того, и другого — и затем сообщается в [главной бухгалтерской](/generalledger) книге. Аудитор захочет узнать, как средства контроля точности применяются на каждом этапе процесса и как предпринимаются последующие шаги для улучшения средств контроля.

Хороший сквозной тест также задокументирует персонал, участвующий в проводке транзакций в системе бухгалтерского учета. Контрольные списки и блок-схемы полезны при проведении тщательного сквозного тестирования. Американский [институт сертифицированных общественных бухгалтеров](/american-institute-of-certified-public-accountants) (AICPA) рекомендует ежегодно проходить сквозные тесты.

Проходные тесты не обязательно должны быть формальным процессом, так как многие малые предприятия проводят сквозные тесты без ведения подробных записей или оценки бухгалтерских записей компании. То есть аудитор будет наблюдать и делать запросы, не запрашивая подробную документацию и не просматривая документы или бумажный след транзакции.

## Особые соображения

Проходной тест можно провести, просто задав вопросы сотрудникам, хотя это не рекомендуется. Это связано с тем, что описание сотрудника не всегда соответствует тому, что происходит на практике. Лучший метод обхода — это наблюдение за сотрудниками — как они обрабатывают транзакции и т. д. Кроме того, фактический анализ бумажной работы и документов — это еще один шаг в анализе бухгалтерского процесса компании.

## Пример сквозного теста

Осмотр будет выглядеть по-разному в зависимости от компании и аудитора, но в целом процесс должен включать визуальную оценку того, как сотрудники работают при регистрации транзакции. Затем аудитор поговорит со всеми, кто занимается транзакцией, а затем просмотрит документы, связанные с транзакцией. Аудитор также может проверить средства контроля бухгалтерского учета, если таковые имеются.

В конце осмотра аудитор обрисует недостатки в том, как проводилась транзакция. Идея состоит в том, что эти слабые места можно исправить, чтобы улучшить систему бухгалтерского учета компании.

## Особенности

- Американский институт сертифицированных общественных бухгалтеров (AICPA) рекомендует ежегодно проходить сквозные тесты.

- Проходные тесты — это проверки систем бухгалтерского учета, которые оценивают надежность.

- Аудиторы, проводящие обход, будут наблюдать за персоналом компании и анализировать документы, созданные в процессе, для выявления слабых мест.

- Эти тесты направлены на выявление недостатков и существенных недостатков в системах бухгалтерского учета компании.

