---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Прайм-рейт Wall Street Journal
description: Базовая ставка Wall Street Journal — это среднее значение ставки 10 банков&amp;#39; основные ставки по краткосрочным кредитам и публикуются в WSJ.
---

# Прайм-рейт Wall Street Journal
## Какова основная ставка The Wall Street Journal?

Базовая ставка Wall Street Journal представляет собой совокупное среднее различных [основных ставок](/primerate),. которые 10 крупнейших банков США взимают со своих клиентов с самой высокой кредитоспособностью за кредиты с относительно коротким сроком погашения. Эта комбинированная ставка получается путем исследования рынка и регулярно публикуется The Wall Street Journal (WSJ).

## Понимание прайм-рейта Wall Street Journal

Основная ставка — это процентная ставка, которую коммерческие банки взимают со своих наиболее кредитоспособных клиентов. Ставка овернайт по федеральным фондам служит основой для основной ставки, а основная служит отправной точкой для большинства других процентных ставок. Базовая ставка WSJ является одним из ведущих на рынке источников исчерпывающей отчетности по средней базовой ставке. Основная ставка WSJ получила свое название от практики **The Wall Street Journal** опроса 10 крупнейших банков США, чтобы узнать, какая у них основная кредитная ставка. Когда семь или более из 10 опрошенных банков изменяют свою основную ставку, **The Wall Street Journal** публикует новую основную ставку. Текущий курс можно найти на странице рынка WSJ.

Базовая ставка WSJ исторически существенно колебалась с течением времени. В декабре 2008 года он достиг тогдашнего минимума в 3,25% после того, как в начале 2000-х годов сообщалось о 9,5%. В декабре 1980 г. он достиг рекордной отметки в 21,50%. По состоянию на август 2021 года она снова снизилась до 3,25%. Как правило, ставка диктуется изменениями [Федерального комитета по открытым рынкам Федеральной резервной системы](/fomc),. который собирается каждые шесть недель и сообщает об уровне ставки по [федеральным](/federalfundsrate) [фондам](/federalfundsrate). Базовая ставка WSJ служит мерилом базовой ставки в банках по всей отрасли. Базовая ставка WSJ исторически была примерно на 3% выше, чем ставка по федеральным фондам. Таким образом, на курс сильно влияет денежно- кредитная политика [Федерального резерва .](/federalreservebank)

## Кредитные продукты, использующие основную ставку

Как правило, основная ставка банка — это самая низкая ставка, которую он взимает при кредитовании своих клиентов с самой высокой кредитоспособностью (а также других банков). Банки могут предоставлять заемщикам все виды продуктов по их основной ставке. Они также используют основную ставку в качестве индексированной ставки для переменных кредитных продуктов. Продукты, использующие основную ставку, могут включать [ипотечные кредиты](/mortgage),. кредитные линии и ссуды под залог жилья, а также автокредиты. Обычно основная ставка наиболее широко используется в переменных кредитных продуктах, при этом основная ставка выступает в качестве индексированной ставки.

Продукты с индексированной ставкой часто используют основную ставку в качестве базовой процентной ставки с маржой или спредом, определяемым кредитным профилем заемщика. Основная ставка обычно используется в продуктах с переменной ставкой в качестве [индексированной ставки](/indexed_rate),. поскольку она широко признана и используется в отрасли. Другие сопоставимые индексированные ставки могут включать [LIBOR](/libor) и казначейские облигации США.

Если у заемщика есть кредит или кредитная карта с переменной процентной ставкой, условия изменения переменной процентной ставки будут раскрыты в их кредитном соглашении. Кредиторы обычно основывают свои спреды ставок для продуктов с плавающей ставкой на кредитном профиле заемщика. Поэтому заемщики с более высоким кредитным рейтингом могут получить более низкую маржу, а заемщики с более низким кредитным рейтингом получат более высокую маржу. В кредитном продукте с переменной процентной ставкой маржа остается неизменной в течение всего срока кредита; однако переменная ставка корректируется при изменении базовой индексированной ставки.

Заемщики с продуктами с переменной процентной ставкой, как правило, хотят следовать основной ставке, и в частности основной ставке WSJ, поскольку она публикуется публично. Когда большинство банков, опрошенных WSJ, повышают свою основную ставку, это хороший признак того, что плавающие ставки растут.

В качестве одного из примеров влияния основной ставки рассмотрим заемщика по кредитной карте Банка Америки, на остаток по кредитной карте которого распространяется переменная [годовая процентная ставка](/apr). Маржа заемщика составляет 15,99% плюс индексированная ставка, которая основана на базовой ставке банка. Для заемщика это означает, что если основная ставка составляет 3,25%, их процентная ставка составит 19,24%. Если основная ставка банка увеличится до 4,25%, их процентная ставка увеличится до 20,24%.

## Особенности

- The Wall Street Journal Prime Rate — это среднее значение основных ставок 10 крупных американских банков, которое регулярно публикуется в WSJ.

- Основная ставка – это наилучшая процентная ставка, взимаемая с наиболее состоятельных клиентов банка.

- Совокупная основная ставка WSJ дает лучшее представление о том, какая это лучшая ставка по займам в Америке.

