---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страхование военных рисков
description: Страхование военных рисков обеспечивает финансовую защиту от убытков, понесенных в результате вторжений, революций, военных переворотов и терроризма.
---

# Страхование военных рисков
## Что такое страхование военных рисков?

Страхование военных рисков - это страховой полис, который обеспечивает финансовую защиту страхователя от убытков в результате таких событий, как вторжения, восстания, беспорядки, забастовки, революции, военные перевороты и терроризм.

Полисы страхования автомобилей, домовладельцев, арендаторов, коммерческой недвижимости, страхования от пожаров и жизни часто имеют [исключения на случай](/war-exclusion-clause) [войны](/war-exclusion-clause). С этими исключениями полис не будет компенсировать потери от событий, связанных с войной. Поскольку стандартный страховой полис может специально исключать военный риск, иногда можно приобрести отдельный страховой полис.

## Понимание страхования военных рисков

Те организации, которые подвержены риску возможных внезапных и насильственных политических потрясений, являются хорошими клиентами для страхования военных рисков. Например, компании, работающие в политически нестабильных частях мира, подвержены повышенному риску потерь в результате военных действий. Страхование военных рисков может покрывать такие опасности, как похищение людей и получение выкупа, саботаж, экстренная эвакуация, травмы рабочих, длительная [нетрудоспособность,](/disability-insurance) а также потеря или повреждение имущества и груза.

Кроме того, некоторые правила могут покрывать отмену мероприятий из-за войны. Есть полисы страхования военных рисков, которые включают террористические акты, но другие считают терроризм и войну двумя отдельными категориями опасностей. Некоторые страны могут потребовать от авиакомпаний застраховать себя от военных рисков, прежде чем они смогут работать в своем воздушном пространстве или использовать свои аэропорты.

Отрасли в авиационной и морской сферах могут иметь более конкретные варианты военного страхования, разработанные с учетом их конкретных потребностей. Например, страхование от военных рисков может компенсировать судовладельцу полную стоимость судна в случаях, когда правительство захватывает судно. Если военные действия вынуждают судно временно задерживаться, страхование от военных рисков может покрыть эту потерю времени.

Полис [Bumbershoot](/bumbershoot-policy) — это специализированная форма [страхования избыточной ответственности](/liability_insurance),. ориентированная на морскую отрасль.

## Проблемы со страхованием военных рисков

Положение об исключении войны стало горячей проблемой в страховой отрасли после террористических атак 11 сентября 2001 года на Нью-Йорк и Вашингтон, округ Колумбия. Эти атаки нанесли страховым убыткам около 40 миллиардов долларов. Угроза новых террористических атак или угонов заставила страховую отрасль с осторожностью выдавать полисы военных рисков.

Страховщики отменили выдачу многих сторонних полисов и страховых покрытий. В ответ Конгресс проголосовал за внесение поправок и расширений в программу страхования авиационных военных рисков Федерального авиационного управления (FAA). Закон требовал, чтобы FAA предлагало страхование военных рисков авиакомпаниям, базирующимся в США. Он также приказал, чтобы [премии](/insurance-premium) за это покрытие основывались на стоимости покрытия до 11 сентября. Программа действовала до 2014 года, после чего частный сектор увеличил мощности и снизил цены на страхование от военных рисков.

Трудность со страхованием военных рисков заключается в неспособности страховой компании точно оценить возможный результат ущерба и, следовательно, рассчитать соответствующие страховые взносы. Кроме того, ущерб от войны или связанной с ней деятельности может быть настолько огромным и непредсказуемым, что даже высоких премий может быть недостаточно для покрытия ущерба, за который несут ответственность страховые компании. Это делает военное страхование неизвестной величиной для страховых компаний с высоким риском того, что полис военного страхования может привести их к [неплатежеспособности](/insolvency).

## Особенности

- Страхование военных рисков часто исключается из стандартных полисов из-за неспособности страховых компаний точно прогнозировать ущерб и, следовательно, взимать соответствующие страховые взносы.

- Страхование от военных рисков – это покрытие убытков, возникших в результате таких событий, как война, вторжение, восстание, беспорядки, забастовки и терроризм.

- Страхование военных рисков предлагается как отдельный полис, так как оно исключено из стандартных страховых полисов из-за высокого риска.

- Компании и частные лица, работающие в странах с высоким уровнем риска, являются хорошими кандидатами на страхование от военных рисков.

