---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: Корпорация военного ущерба
description: Корпорация War Damage Corporation была государственной программой, созданной во время Второй мировой войны для покрытия имущественного ущерба, связанного с войной.
---

# Корпорация военного ущерба
## Что такое War Damage Corporation?

War Damage Corporation была инициативой правительства США во время Второй мировой войны. Впервые созданная в 1941 году, цель программы состояла в том, чтобы предоставить американским гражданам страхование от риска повреждения имущества в результате войны.

Конгресс счел необходимым предложить эту программу, потому что большинство частных страховщиков считали, что потенциальная стоимость такого страхования будет неприемлемо высокой. После окончания Второй мировой войны War Damage Corporation была прекращена Актом Конгресса в 1947 году.

## Миссия War Damage Corporation

Официально созданная в соответствии с Законом о страховании от военного ущерба от 1941 года, она сначала была известна как Корпорация военного страхования, а затем была переименована в Корпорацию военного ущерба в 1942 году. Понятно , что многие американцы того времени были обеспокоены тем, что продолжающаяся война потенциально может привести к значительным физические повреждения в США. Чтобы защитить свое личное имущество, граждане стремились застраховаться от этого [риска](/risk),. покупая страховку у частных поставщиков.

Однако, с точки зрения частных страховых компаний в то время, потенциальный масштаб ущерба от войны мог быть настолько велик, что они не могли предложить такого рода контракты на прибыльной основе. Чтобы сделать эти полисы прибыльными, надбавки, которые они должны будут взимать, будут настолько высоки, что будут недоступны для большинства клиентов. В качестве выхода из этого тупика правительство вмешалось, предоставив этот вид страхования населению по [субсидируемой](/subsidy) ставке.

## История корпорации War Damage

Создание War Damage Corporation в 1941 году ознаменовало собой существенные изменения в юридическом мышлении американских законодателей. До Второй мировой войны правительство США не считало отдельных лиц автоматически имеющими право на компенсацию за ущерб, нанесенный их частной собственности в результате войны. Однако правительства в Соединенных Штатах и Европе все чаще придерживались точки зрения, согласно которой отдельные лица должны получать компенсацию за ущерб, причиненный частной собственности в результате войны, учитывая, что эти военные действия находятся вне контроля этих сторон. Программы, подобные War Damage Corporation, также проводились в других странах, таких как Соединенное Королевство, и некоторые подобные программы продолжают существовать и сегодня.

Президент Улисс С. Грант был категорически против идеи выплаты компенсации владельцам собственности в южных штатах, чья собственность была повреждена или уничтожена во время Гражданской войны в США. По его собственным словам, Грант описал ущерб частной собственности из-за войны как «вопрос щедрости, а не строгого законного права » .

## Корпорация «Наследие войны»

Хотя War Damage Corporation больше не существует, она, тем не менее, оказала сильное влияние на американскую страховую отрасль. Например, некоторые частные страховые компании теперь предлагают полисы, специально предназначенные для ущерба, связанного с войной. К ним относятся убытки, связанные с применением оружия массового уничтожения, актами гражданских беспорядков или террористическими атаками, такими как угоны самолетов.

Более распространенный пример можно найти в полисах страхования путешествий, которые иногда предлагают компенсацию за рейсы или бронирование отелей, отмененные из-за террористических актов или войны. Тем не менее, остается верным, что большинство страховых полисов включают положения об исключении войны, которые прямо освобождают страховщика от необходимости возмещать ущерб, причиненный войной. Организация была упразднена в 1947 году после Второй мировой войны, и некоторые из ее функций были взяты на себя Финансовой корпорацией реконструкции .

## Особенности

- Хотя программа была закрыта после окончания войны, ее влияние продолжает ощущаться на современных страховых рынках.

- Его цель, в частности, состояла в том, чтобы предоставить американцам субсидированную страховку от материального ущерба, связанного с войной.

- War Damage Corporation была правительственной программой, запущенной во время Второй мировой войны, чтобы помочь застраховать потери, вызванные военными действиями.

