---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Сундук войны
description: Военный сундук описывает денежные резервы, отложенные для бизнеса, чтобы начать корпоративный рейд или защититься от него. ф
---

# Сундук войны
## Что такое трофейный сундук?

«Военный сундук» — это разговорный термин, обозначающий резервы наличности, отложенные или созданные компанией, чтобы воспользоваться неожиданной возможностью. Хотя военный сундук обычно используется для приобретения других компаний или предприятий, его также можно использовать в качестве буфера от неблагоприятных событий в неопределенные времена. Военный сундук часто вкладывается в [краткосрочные инвестиции](/shorterminvestments),. такие как [казначейские векселя](/treasurybill) и банковские депозиты, доступ к которым можно получить по требованию.

## Понимание трофейных сундуков

Слишком раздувшийся военный бюджет иногда можно рассматривать как неэффективный способ размещения [капитала](/capital). В то время как инвесторы могут быть готовы предоставить компании с огромными запасами наличности презумпцию невиновности в течение некоторого времени, если остаток наличности продолжает расти намного выше обычных операционных потребностей компании, ее инвесторы могут требовать своей доли.

Если компания не может эффективно использовать свой военный капитал, она может рассмотреть вопрос о распределении части своих денежных средств среди акционеров. Такой возврат капитала акционерам обычно достигается либо за счет специального распределения дивидендов, увеличения регулярных дивидендов, выкупа акций, либо за счет комбинации этих мер.

## Особые соображения

Однако компании могут полагаться на заемные средства вместо денежных средств для финансирования приобретений или покрытия непредвиденных расходов. Это позволяет компаниям носить с собой меньше наличных денег, особенно если у них есть доступный кредит. С другой стороны, компании часто предпочитают перераспределять свой военный капитал между акционерами посредством специальных дивидендов или [выкупа акций](/buyback).

## Типы военных сундуков

Денежные средства и ликвидные [денежные эквиваленты](/cashequivalents) являются ключевой частью военного сундука. В последнее время компании стали включать больше нематериальных активов в более крупный бюджет на войну. Эти нематериальные активы могут включать в себя социальный капитал, политический капитал и человеческий капитал — все они могут оказаться эффективными при проведении корпоративного рейда или защите от него.

Военный сундук юридических лиц будет выглядеть по-разному для разных стран, отраслей и бизнес-моделей. В каком-то смысле нет двух одинаковых.

«Военная комната» - это несвязанный, но аналогичный деловой термин. Предприятия часто собираются или ссылаются на военную комнату, где собираются основные руководители, чтобы планировать и разрабатывать стратегии с высокими ставками. Современные военные комнаты будут включать в себя новейшие аудио-, видео- и коммуникационные технологии.

## Пример военного сундука

Аналитики и средства массовой информации любят сосредотачиваться на военном бюджете Apple (AAPL), у которого исторически был большой запас наличности. По состоянию на 30 апреля 2020 года у Apple было 193 миллиарда долларов наличными. Компания, получив отказ от акционеров, начала выкупать акции и выплачивать дивиденды, чтобы использовать часть своих денег.

Другим примером внимательно наблюдаемого военного сундука является Berkshire Hathaway Уоррена Баффета (BRK-B). На конец 2019 года у компании было 125 миллиардов долларов наличными. Аналитики следят за денежным положением Баффета и размышляют о компаниях, которые он может приобрести.

## Особенности

- Военный сундук — это денежный запас, который есть у компании, который планирует использовать в неопределенные времена или для приобретений.

- Однако слишком раздувшийся военный сундук иногда можно рассматривать как неэффективный способ размещения капитала.

- Деньги военного сундука обычно вкладываются в краткосрочные инвестиции, доступ к которым можно получить по требованию.

- Apple является одним из таких примеров, когда аналитики и инвесторы заявляют, что большой военный бюджет компании является неэффективным использованием капитала.

