---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Складское финансирование
description: Складское финансирование - это форма финансирования запасов, при которой ссуды предоставляются производителям на основе товаров или товаров, находящихся в качестве залога.
---

# Складское финансирование
## Что такое финансирование склада?

Складское финансирование — это форма [финансирования](/inventory-financing) [запасов](/inventory-financing),. которая включает кредит, предоставляемый финансовым учреждением компании, производителю или переработчику. Существующие запасы, товары или [товары](/commodity) передаются на склад и используются в качестве [залога](/collateral) для кредита [.](/collateral) Складское финансирование чаще всего используется небольшими частными фирмами, особенно теми, которые занимаются сырьевыми товарами, у которых нет доступа к другим вариантам.

Обратите внимание, что складское финансирование отличается от [складского кредитования](/warehouse_lending),. которое позволяет банку предоставлять кредиты без использования собственного капитала.

## Понимание финансирования склада

Финансирование склада — это вариант для мелких и средних розничных и оптовых торговцев.

Обеспечение (товары, инвентарь или товары) для кредита на финансирование склада может храниться на складах общего пользования, утвержденных кредитором, или на выездных складах, расположенных на объектах заемщика, но контролируемых независимой [третьей стороной](/third-party).

Возьмем пример производителя аккумуляторов для электромобилей, который израсходовал всю свою кредитную линию и нуждается еще в 5 миллионах долларов для расширения операций. Он спрашивает вокруг и находит банк, готовый предложить кредит через финансирование склада. Банк принимает большой запас непроданных автомобильных аккумуляторов компании в качестве залога, и эти аккумуляторы передаются на склад, контролируемый третьей стороной. Если компания не сможет выплатить кредит, банк может начать продажу аккумуляторов для покрытия кредита. В качестве альтернативы компания может погасить кредит и снова начать получать свои батареи.

Финансовое учреждение, занимающееся финансированием склада, обычно назначает управляющего залогом, который выдает [заемщику складскую](/warehousereceipt) [расписку](/warehousereceipt),. удостоверяющую количество и качество товаров. Он [использует](/leverage) сырье в качестве основного залога, а дополнительное финансирование может быть синхронизировано с накоплением запасов или запасов.

> Инвентарь любого вида имеет тенденцию обесцениваться со временем. Таким образом, финансирование склада может быть не в состоянии обеспечить полную первоначальную стоимость запасов.

>

## Преимущества финансирования склада

Складское финансирование часто позволяет заемщикам получить финансирование на более выгодных условиях, чем краткосрочные [оборотные средства (КОК)](/workingcapital) или беззалоговые кредиты, при этом график [погашения](/repayment) может быть скоординирован с фактическим использованием товарно-материальных запасов или материалов.

​Поскольку это безопасное кредитование, финансирование склада часто дешевле, чем другие виды заимствования. Товарные запасы на складе по договору передаются в залог кредитору, так что в случае неуплаты заемщиком кредитор может забрать запасы и продать их на рынке для погашения ссуды. Эта форма кредитования часто менее дорогая, потому что кредитор не будет участвовать в длительных судебных тяжбах по возврату кредита, как если бы кредит был необеспеченным.

Товарная компания также может улучшить свой [кредитный рейтинг](/creditrating),. снизить стоимость заимствования и потенциально получить более крупный кредит при использовании финансирования склада. Это дает бизнес-преимущество компании аналогичного размера без таких ресурсов.

## Особенности

- Финансирование склада - это способ для бизнеса занять деньги под залог своих запасов.

- Товары на складе проверяются и сертифицируются менеджером по обеспечению, чтобы гарантировать, что заемщик владеет товарно-материальными запасами, используемыми для обеспечения кредита.

- Товарно-материальные запасы, используемые в качестве залога, будут перемещены и сохранены в специально отведенном месте.

