---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Складское кредитование
description: Складское кредитование - это кредит, предоставленный финансовым учреждением кредитору для финансирования ипотечного кредита, который заемщик первоначально использовал для покупки недвижимости.
---

# Складское кредитование
## Что такое складское кредитование?

Складское кредитование – это кредитная линия, предоставляемая кредитору. Средства используются для оплаты ипотечного кредита, который заемщик использует для покупки недвижимости. Срок действия кредита обычно простирается от момента его [выдачи](/origination) до момента его продажи на вторичном рынке либо напрямую, либо посредством секьюритизации.

Погашение складских кредитных линий обеспечивается кредиторами за счет комиссий за каждую транзакцию в дополнение к комиссиям, когда инициаторы кредита вносят обеспечение.

## Объяснение кредитования склада

Складская кредитная линия предоставляется ипотечным кредиторам финансовыми учреждениями. Кредиторы зависят от возможной продажи ипотечных кредитов для погашения финансового учреждения и получения прибыли. По этой причине финансовое учреждение, которое предоставляет складскую кредитную линию, тщательно отслеживает, как каждый кредит продвигается с ипотечным кредитором, пока он не будет продан.

> Складское кредитование не является ипотечным кредитованием. Складская кредитная линия позволяет банку финансировать кредит без использования собственного капитала.

>

## Как работает складское кредитование

Складское кредитование проще всего понимать как способ предоставления банком или подобным учреждением средств заемщику без использования его капитала. Небольшой или средний банк может предпочесть использовать складское кредитование и зарабатывать деньги на комиссиях за выдачу и продажу кредита, а не получать проценты и комиссионные за 30-летний ипотечный кредит.

При складском кредитовании банк обрабатывает заявку и утверждает кредит, но получает средства для кредита от кредитора склада. Когда банк затем продает закладную другому кредитору на вторичном рынке, он получает средства, которые он затем использует для выплаты кредитору склада. Банк получает прибыль за счет этого процесса, зарабатывая баллы и комиссионные сборы.

Складское кредитование носит коммерческий характер [, как](/assetbasedlending) [и кредитование под залог](/assetbasedlending). По словам Барри Эпштейна, консультанта по ипотечному кредитованию, банковские регуляторы обычно рассматривают складские кредиты как кредитные линии, присваивая им 100%-ную классификацию с учетом риска. Эпштейн предполагает, что складские кредитные линии классифицируются таким образом отчасти потому, что время/подверженность риску составляют дни, а время/риск для ипотечных векселей — в годах.

## Основы

Складское кредитование аналогично финансированию под [дебиторскую задолженность](/accountsreceivablefinancing) для промышленных секторов, хотя залог обычно гораздо более значителен в случае складского кредитования. Сходство заключается в краткосрочном характере кредита. Ипотечным кредиторам предоставляется краткосрочная возобновляемая кредитная линия для закрытия ипотечных кредитов, которые затем продаются на вторичном ипотечном рынке.

> Обвал рынка жилья с 2007 по 2008 г. сильно повлиял на складское кредитование. Ипотечный рынок иссяк, поскольку люди больше не могли позволить себе владеть домом. По мере восстановления экономики увеличилось получение ипотечных кредитов, а также складское кредитование.

>

## Особенности

- Складское кредитование – это способ предоставления банком кредитов без использования собственного капитала.

- Банк обрабатывает заявку и утверждает кредит и передает средства от кредитора склада кредитору на вторичном рынке. Банк получает средства от кредитора, чтобы расплатиться с кредитором склада и получить прибыль, зарабатывая баллы и первоначальные сборы.

- Финансовые учреждения предоставляют складские кредитные линии ипотечным кредиторам; кредиторы должны погасить финансовые учреждения.

