---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Предупреждающий бюллетень
description: Предупреждающий бюллетень представляет собой еженедельный список кредитных карт, которые были аннулированы, имеют просроченный остаток или были украдены.
---

# Предупреждающий бюллетень
## Что такое предупреждающий бюллетень?

Предупреждающий бюллетень представляет собой список аннулированных, просроченных или украденных кредитных карт. Созданный двумя крупнейшими поставщиками кредитных карт, [MasterCard](/mastercard-card) и [Visa](/visa-card),. и публикуемый еженедельно в бумажном формате, список теперь доступен онлайн и обновляется в режиме реального времени. Продавцы инструктируют продавцов получить разрешение, прежде чем принимать перечисленные карты, и использовать определенные протоколы при сборе карт, которые были помечены как ненадлежащее использование.

## Понимание предупреждающего бюллетеня

Бюллетень с предупреждением также известен как бюллетень об отмене, список горячих карт или список ограниченных карт. Он предназначен для предотвращения [мошенничества с кредитами](/fraud),. которое обходится предприятиям и частным лицам в миллиарды долларов в год. Огромное количество кредитных карт на рынке и огромное количество [транзакций](/transaction),. которые происходят каждый день, означает, что обработчикам кредитных карт нужен способ быстро и эффективно передавать списки номеров потерянных, украденных или скомпрометированных карт. Предупреждающий бюллетень является одним из таких методов.

Visa и MasterCard требуют , чтобы [продавцы](/merchant-account) и банки-участники следовали определенным процедурам и протоколам при обнаружении и возврате поддельных карт или карт, которые не используются уполномоченным держателем карты. Как правило, процессор должен выполнить несколько шагов при возврате восстановленной карты эмитенту. Если продавец еще этого не сделал, процессор разрезает карту пополам через [магнитную полосу](/magnetic-stripe-card). После получения карты вместе со всей необходимой документацией обработчик направляет восстановленную карту эмитенту. Карты должны быть восстановлены при условии, что это можно сделать безопасными и разумными способами.

## Предотвращение мошенничества с кредитными картами

По мере того, как бюллетени предупреждений со временем развивались, переходя от бумажного списка к онлайновой базе данных, способной к немедленному обновлению, то же самое произошло и с кредитными картами. В частности, встроенные компьютерные чипы, известные как EMV, заменяют когда-то вездесущие магнитные полосы. Формат [EMV](/emv) стал мировым стандартом для использования карт как в банкоматах, так и для [покупок в точках продаж](/point-of-sale).

Основная цель [карт с чипом](/chip-card) — уменьшить мошенничество с кредитными картами и предотвратить утечку [данных](/data-breach). Одним из его основных преимуществ является то, что его нельзя легко скопировать. Карты с магнитной полосой можно дублировать простым движением карты, поскольку информация, содержащаяся на полосе, является постоянной, что упрощает ее копирование и повторное использование. И наоборот, чип-карты создают одноразовые коды, уникальные для конкретной транзакции. Все детали этой транзакции хранятся в одноразовом коде. Таким образом, собранная информация не будет использоваться для последующих покупок.

