---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Гарантийное покрытие
description: Варрантное покрытие — это соглашение между компанией и акционерами о выпуске варрантов, равное проценту долларовой суммы инвестиций.
---

# Гарантийное покрытие
## Что такое гарантийное покрытие?

Варрантное покрытие — это соглашение между компанией и одним или несколькими [акционерами](/shareholder),. по которому компания выпускает варрант, равный некоторому проценту долларовой суммы инвестиции. Варранты, как и опционы, позволяют инвесторам приобретать акции по установленной цене.

Соглашения о гарантийном покрытии предназначены для того, чтобы подсластить сделку для инвестора, поскольку соглашение увеличивает его инвестиции и увеличивает их доход, если стоимость компании увеличивается, как ожидается.

## Понимание гарантийного покрытия

Покрытие варрантом гарантирует инвесторам, что они могут увеличить свою долю собственности в компании, если обстоятельства быстро улучшатся. Это делается путем выпуска варрантов в качестве условия участия инвесторов.

Варрант — это [тип](/warrant) производного инструмента, который дает держателю право купить базовую акцию по определенной цене до или в [момент наступления срока погашения](/maturity). Варрант не обязывает держателя покупать базовые акции. Покрытие варранта — это просто соглашение о выпуске акций для покрытия возможного будущего исполнения инструмента варранта.

Варранты аналогичны [опционам](/option),. но имеют три основных исключения. Во-первых, они исходят от компании, а не от трейдеров. Во-вторых, варранты являются разводняющими по отношению к базовым акциям. Когда держатель реализует варрант, компания выпускает новые акции, а не поставляет существующие акции. Наконец, они могут быть прикреплены к другим ценным бумагам, в первую очередь к [облигациям](/bond),. что также дает владельцу право приобретать акции.

## Причины для гарантийного покрытия

Покрытие варранта позволяет и, возможно, побуждает держателя участвовать в успехе компании, проявляющемся в [повышении](/appreciation) цены базовых акций.

Это также дает держателю защиту от [разводняющих](/dilution) эффектов любых будущих новых предложений акций. Эта будущая защита является ироничной, поскольку исполнение варранта само по себе приводит к разводнению существующих акций.

> Хотя технически варранты могут быть как [опционами пут, так](/putoption) и [колл -](/calloption) опционами, для использования в покрытии варрантов они почти всегда являются колл-опционами.

>

Одной из причин, по которой компания может выпустить варранты, является привлечение дополнительного [капитала](/capital). Например, если он не может выпустить облигации по удовлетворительной ставке или сумме, варранты, прилагаемые к облигациям, могут сделать их более привлекательными для инвесторов. Часто варранты рассматриваются как [спекулятивные](/speculation).

Один из лучших примеров покрытия варрантами имел место во время финансового кризиса 2008 года. Гиганту с Уолл-Стрит, Goldman Sachs, нужно было увеличить капитал и повысить восприятие своего финансового здоровья.

Goldman продал [привилегированные акции](/preferredstock) на сумму 5 миллиардов долларов компании Berkshire Hathaway, Inc. Уоррена Баффета. Варранты на покупку обыкновенных акций на 5 миллиардов долларов с [ценой](/strikeprice) исполнения 115 долларов за акцию имели пятилетний срок погашения. В то время акции Goldman торговались около 129 долларов, что давало Berkshire мгновенную, хотя и не гарантированную прибыль.

## Пример гарантийного покрытия

Например, инвестор покупает 1 000 000 акций по цене 5 долларов за акцию, что в сумме составляет 5 000 000 долларов инвестиций. Компания предоставляет варрантное покрытие на 20% и выдает инвестору варранты на сумму 1 000 000 долларов. С технической точки зрения компания гарантирует 200 000 дополнительных акций по [цене](/exerciseprice) исполнения 5 долларов за акцию.

Выпуск варрантов не дает инвестору никакой дополнительной [защиты от падения](/downside-protection),. поскольку базовые акции будут выпущены по той же цене, по которой они заплатили за акции; однако покрытие варрантом даст инвестору дополнительный [потенциал роста](/upside),. если компания станет публичной или будет продана по цене выше 5 долларов за акцию.

## Особенности

- Это происходит в виде соглашения о том, что инвестору будут выданы варранты.

- Гарантийное покрытие дает одному или нескольким акционерам возможность получить дополнительные акции в качестве преимущества от покупки доли в компании.

- Варранты действуют так же, как опционы, за исключением того, что они выпускаются компанией и разбавляют общую долю владения акциями.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое гарантия на конвертируемую ноту?

На конвертируемой ноте покрытие варрантом позволяет держателю приобрести дополнительные акции компании. Сумма, которую разрешено покупать, представляет собой процент, основанный на основной сумме кредита.

### Что такое 10%-й ордер?

Покрытие варранта представляет собой процент, основанный на основной сумме кредита, а не на стоимости компании. Например, 10-процентное покрытие варрантом по кредиту в размере 1 000 000 долларов равно 100 000 долларов в варрантах.

### Почему компании выдают варранты?

Компании выпускают варранты для привлечения капитала. Когда компания продает варрант, она получает оплату. Если акции приобретаются с использованием варранта позднее, то компания также получает деньги.

