---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Мыть
description: Промывка — это серия транзакций, в результате которых чистая прибыль равна нулю. Для инвесторов промывка имеет налоговые последствия.
---

# Мыть
## Что такое стирка?

Промывка — это серия транзакций, в результате которых чистая сумма выигрыша равна нулю. Инвестор, например, может потерять 100 долларов на одном вложении и получить 100 долларов на другом. Это стирка. Но налоговые последствия могут быть сложными для инвестора.

Промывку также называют безубыточным предложением.

## Понимание стирки

Когда это промывка, две сделки компенсируют друг друга, фактически создавая позицию безубыточности.

Если компания тратит 25 000 долларов на производство товаров и продает их по 25 000 долларов, результат — провал. Если инвестор теряет 5 000 долларов при продаже одной инвестиции и получает 5 000 долларов от продажи другой, транзакция недействительна.

Это достаточно просто, но IRS имеет сложные налоговые правила в отношении фиктивных продаж инвесторами, и они связаны с заявлением об убытках от инвестиций. В частности, правила запрещают инвестору требовать убытка, если он продает ценную бумагу с убытком, а затем выкупает ту же или практически идентичную ценную бумагу в течение 30 дней.

Например, предположим, что инвестор покупает 100 акций Anheuser-Busch (BUD) за 10 000 долларов. Всего шесть недель спустя стоимость 100 акций падает до 7000 долларов. Инвестор продает все 100 акций в надежде вычесть [убыток капитала](/capitalloss) в размере 3000 долларов при налогообложении, но затем, неделю спустя, решает, что BUD — это реальная сделка, и снова покупает 100 акций.

Первоначальный убыток не может быть заявлен для целей налогообложения, поскольку та же ценная бумага была выкуплена в течение ограниченного промежутка времени.

> Инвестор не может продать акцию с убытком, снова купить ту же акцию в течение 30 дней и по-прежнему требовать убытка в качестве вычета.

>

Однако потеря, полученная от стирки, не является полностью потраченной впустую. Убыток может быть включен в [стоимость](/costbasis) второй покупки BUD. Это увеличивает базовую стоимость приобретенных ценных бумаг и, следовательно, уменьшает размер любой будущей [налогооблагаемой прибыли](/taxablegain) при продаже акций. Польза от стирки затянулась, но не исчезла.

Кроме того, период [владения](/holdingperiod) фиктивными ценными бумагами добавляется к сроку владения замещающими ценными бумагами. В этом примере инвестор добавил шесть недель к периоду владения этой акцией, что значительно упростило получение права на наиболее выгодную налоговую ставку на [долгосрочный прирост капитала](/long-term_capital_gain_loss). (Акции должны храниться в течение одного года, чтобы претендовать на эту более низкую налоговую ставку.)

## Когда стирка запрещена

Некоторые продажи стирки являются незаконными, потому что они напоминают схему « [накачка и сброс](/pumpanddump) ».

Например, инвестор не может купить акции, используя одну брокерскую фирму, а затем продать их через другую брокерскую фирму с целью стимулирования интереса инвесторов.

## Особенности

- В инвестировании промывка - это убыток, который компенсируется равным выигрышем.

- Существуют временные ограничения на способность инвестора вычесть убыток, если те же самые акции будут куплены снова.

- Для целей налогообложения промывка представляет собой инвестиционный убыток, который можно использовать в качестве вычета.

