---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Investing,Tax Season,Taxes,Wash Sale,Trading Skills,Trading Orders
title: Правило стирки-продажи
description: Правило фиктивной продажи — это правило, которое запрещает налогоплательщику заявлять об убытках при продаже и выкупе идентичных акций.
---

# Правило стирки-продажи
Инвесторы, желающие списать любые капитальные убытки, должны остерегаться фиктивных продаж, которые могут сорвать их попытку получить вычет в течение налогового периода. Простая распродажа — одна из основных ошибок, которых следует избегать при попытке воспользоваться сбором налоговых убытков для снижения налогов.

Вот что такое фиктивная распродажа и как легко избежать ее, обеспечив списание налогов.

## Что такое распродажа?

Вымывная продажа — это когда вы продаете актив, например акцию или облигацию, с убытком, но покупаете тот же или очень похожий актив в течение 30 дней до или после продажи. При фиктивной продаже создается впечатление, что вы продали свою позицию и отказались от собственности, хотя на самом деле это не так.

Если вы утверждаете, что потеряли деньги при продаже актива, но на самом деле это часть фиктивной продажи, налоговая служба (IRS) запрещает вам требовать списания в налоговой декларации до тех пор, пока вы полностью не закроете позицию. .

Правило фиктивной продажи применяется к акциям, облигациям, взаимным фондам, ETF, опционам, фьючерсам и варрантам.

## Как не нарушить правило стирки-продажи

Как правило, IRS позволяет вам списывать ваши убытки от прироста капитала, и вы можете использовать убытки для компенсации любого прироста капитала. Фактически, в любом конкретном году вы можете списать чистый убыток в размере до 3000 долларов, если у вас есть приемлемые убытки. То есть налоговые правила позволяют вам более чем компенсировать любую прибыль. Сообразительные инвесторы стратегически используют убытки, чтобы минимизировать свой налогооблагаемый доход в процессе сбора налоговых убытков.

Однако, если у вас фиктивная распродажа, вы не можете требовать списания до тех пор, пока окончательно не продадите актив и не будете покупать его повторно в течение как минимум 30 дней. По истечении этого периода вы можете повторно купить актив без срабатывания правил продажи-стирки. Конечно, если вы потеряете деньги на этом выкупе и продадите его еще раз, вам придется подождать еще 30 дней, прежде чем выкупить актив, чтобы избежать фиктивной продажи.

Однако не беспокойтесь о том, что вы навсегда потеряете налоговые льготы из-за правила промывки. Возможность требовать возмещения убытков только откладывается, но не устраняется. Просто не покупайте повторно актив в течение 30 дней, и вы можете спокойно заявить об убытках в налоговой декларации без каких-либо дополнительных штрафов.

## 4 хитрых обходных пути, которые не сработают

Инвесторы иногда думают, что они могут обойти правило «отмывки-продажи» с помощью множества умных мер, но IRS регулярно отрицает эти маневры. Вот несколько самых популярных.

### 1. Вы продаете себе в убыток, а ваш супруг покупает

Правило фиктивной продажи применяется как к вам, так и к вашему супругу, как если бы вы были единым целым. Например, вы не можете заявлять об убытках, пока ваш супруг повторно покупает актив в течение 30-дневного окна.

Это правило также распространяется на корпорацию, которую вы контролируете. Таким образом, вы не можете позволить корпорации покупать, в то время как вы продаете, и по-прежнему требовать убытков в качестве вычета.

### 2. Вы продаете с убытком, но повторно покупаете на пенсионном счете

Вы не можете продать актив за убыток в налогооблагаемом счете, а затем повторно купить актив в рамках пенсионного счета, такого как 401 (k) или IRA, в течение 30-дневного окна и по-прежнему требовать убытка в налогооблагаемом счете.

Кроме того, важно отметить, что вы не можете заявлять о налоговых убытках внутри пенсионных счетов с льготным налогообложением, поэтому при торговле на этих счетах не применяются другие правила фиктивной продажи.

### 3. Продать в конце года и выкупить в начале января

Сбор налоговых убытков — одна из самых популярных стратегий снижения налогов, но тем, кто будет заниматься этим ближе к концу года, следует уделить особое внимание этому правилу. У вас будет только до конца календарного года, чтобы привести свой портфель в соответствие с требованиями. Таким образом, вы должны оплатить фиктивные продажи до 31 декабря, чтобы иметь возможность заявить о любых связанных с этим убытках в налоговой декларации за этот год.

Но не думайте, что с началом нового года вы сможете повторно купить актив в течение 30 дней и не нарушить закон. Ваша брокерская компания наблюдает, и задержка между концом года и датой уплаты налогов дает вашей фирме достаточно времени, чтобы точно сообщить о вашем счете.

### 4. Вы покупаете актив, который хотите продать, менее чем за 30 дней до

Некоторые инвесторы могут подумать, что они могут изменить порядок фиктивной продажи, купив больше актива, прежде чем они продадут его менее чем через 30 дней и объявят об убытке. Но IRS запрещает эту деятельность, так как вы не можете покупать за 30 дней до или после продажи и по-прежнему требовать убытков.

Например, представьте, что у вас есть 100 акций, на которых вы потеряли деньги. Зная, что вы хотите продать свою текущую позицию с убытком, вы покупаете еще 100 акций. Затем менее чем через 30 дней вы продаете исходные 100 акций с убытком. Эта транзакция по-прежнему считается фиктивной продажей.

Учитывая их частую торговлю ценными бумагами, внутридневные трейдеры могут захотеть обратить особое внимание на правила фиктивной продажи, поскольку они могут столкнуться с проблемой.

## Являются ли продажи стирки незаконными и каковы штрафы?

Стоит отметить, что фиктивные продажи не являются незаконными. Однако требовать списания налога за фиктивную продажу незаконно. Вы можете создать столько продаж стирки, сколько хотите в течение года. Но вы не сможете претендовать на них в качестве вычитаемых убытков для целей налогообложения, пока вы, наконец, не продадите свою позицию и не выкупите актив как минимум в течение 30-дневного окна.

IRS не признает ваши убытки, и вы не сможете требовать списания в налоговой декларации. В конечном итоге вы будете должны платить налоги с любого дохода, который вы пытались компенсировать с помощью продажи стирки. Если вы не уплачиваете налоги, вы можете понести стандартные санкции за неуплату, включая штрафы.

## Налоговые последствия фиктивной продажи

Если у вас есть фиктивная распродажа, вам не разрешат требовать убытков по вашим налогам. Вместо этого вам нужно добавить убыток к базисной стоимости в новой позиции. Когда вы продадите новую долю, вы сможете потребовать убыток. Давайте рассмотрим пример, чтобы увидеть, как это работает.

Например, допустим, у вас есть 100 акций XYZ, которые вы купили по 10 долларов за акцию, или всего 1000 долларов. Вы продаете акции по 8 долларов за акцию, а затем через 23 дня повторно покупаете 100 акций по 7 долларов за акцию. Поскольку вы выкупили акции в течение 30-дневного периода, у вас есть распродажа.

Таким образом, вы не сможете заявить об убытке по первому лоту из 100 акций, и вам придется добавить запрещенный убыток к стоимости ваших новых 100 акций. В этом случае ваш первоначальный убыток в размере 200 долларов США добавляется к вашей новой покупке в размере 700 долларов США (7 долларов * 100 акций), что означает, что ваша новая базовая стоимость составляет 900 долларов США. Ваши налоги на прирост капитала будут рассчитаны с использованием этой скорректированной основы затрат.

Ваш брокер, как правило (хотя и не всегда), подсчитывает для вас фиктивные продажи, так что обычно вам не придется делать это самостоятельно. Но если вы хотите оптимизировать сбор налоговых убытков, вы можете точно знать, где вы находитесь в конце года, чтобы вы могли потребовать все возможные убытки.

Если вы случайно (или преднамеренно) спишете убыток в результате сомнительной продажи, IRS пересчитает ваш налог и выставит вам счет на разницу. Помните, что у IRS есть все те же цифры, которые предоставляет вам ваш брокер. Таким образом, вам придется выплатить любую разницу в налогах, возникшую из-за ошибки.

## Нижняя линия

Несложно избежать нарушения правила фиктивной продажи, но если вы регулярно торгуете акциями и продаете их, о нем легко забыть. Таким образом, вместо того, чтобы суммировать свои убытки и прибыль в течение года, может быть проще просто закрыть любую позицию, по которой вы хотите получить убыток, а затем не выкупать актив в течение полных 30 дней. Некоторые инвесторы могут обнулить свои балансы к концу ноября, избегать этих активов в течение декабря и быть готовыми снова торговать первым делом в январе.

## Особенности

- Это также происходит, если физическое лицо продает ценную бумагу с убытком, а его супруг или компания, которую они контролируют, покупает в течение 30 дней существенно аналогичную ценную бумагу.

- Правило фиктивной продажи не позволяет налогоплательщикам вычитать убыток капитала при продаже из прироста капитала.

- Ложная продажа происходит, когда инвестор продает или торгует ценной бумагой с убытком и в течение 30 дней до или после покупает другую ценную бумагу, которая по существу аналогична.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какова цель правила стирки-продажи?

Как следует из названия, Правило стирки-продажи — это правило IRS, относящееся к так называемым «продажам стирки». Эти типы сделок представляют собой сделки, в которых трейдер продает ценную бумагу, чтобы получить не облагаемый налогом убыток, только для того, чтобы вскоре после этого приобрести практически идентичную ценную бумагу. С точки зрения IRS, эти виды фиктивных продаж являются попытками обойти налоговое законодательство или манипулировать им. Правило фиктивной продажи призвано устранить эту лазейку, лишив торговцев возможности требовать налоговых вычетов по сделкам такого типа.

### Как узнать, является ли ценная бумага «существенно идентичной»?

К сожалению, IRS не дает конкретных указаний о том, как узнать, является ли конкретная ценная бумага «существенно идентичной» другой. Поэтому инвесторы должны полагаться на собственные суждения и советы профессионалов. В некоторых случаях ответ может быть очевидным: продажа акций одной компании, а затем покупка акций той же компании в течение 30 дней после продажи, естественно, нарушает правило отмывки. С другой стороны, другие операции могут быть менее очевидными, например, когда инвестор покупает и продает акции разных классов у одной и той же корпорации-эмитента или когда он продает обыкновенные акции, но выкупает [привилегированные акции](/preference-shares).

### Как не нарушить правило стирки-продажи?

Правило отмывания-продажи гласит, что если инвестиция продается с убытком, а затем выкупается в течение 30 дней, первоначальный убыток не может быть заявлен для целей налогообложения. Таким образом, чтобы соответствовать правилу промывки-продажи, инвесторы должны подождать не менее 31 дня, прежде чем выкупать те же инвестиции. Важно отметить, что инвесторы должны учитывать, что даже если ценные бумаги, которые они выкупают, не идентичны тем, которые они продали, они могут считаться «по существу идентичными», если эти две ценные бумаги достаточно похожи. В случае сомнений инвесторы, желающие соблюдать Правило отмывки-продажи, должны проконсультироваться с соответствующим налоговым консультантом или другим квалифицированным специалистом.

