---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Стирка Распродажа
description: Сделка, при которой инвестор продает убыточную ценную бумагу, чтобы потребовать потери капитала, только для того, чтобы выкупить ее снова по выгодной цене. Неверные продажи — это метод, который используют инвесторы, чтобы попытаться признать налоговый убыток, фактически не меняя своей позиции.
---

# Стирка Распродажа
## Что такое распродажа стирки?

Подделка — это сделка, в которой инвестор стремится максимизировать налоговые льготы, продавая убыточную ценную бумагу в конце календарного года, чтобы заявить о налоговом убытке в этом году. Намерение инвестора, вероятно, снова выкупить ценную бумагу после начала нового года, если возможно, даже ниже, чем там, где они были проданы. Такие фиктивные продажи - это метод, который инвесторы исторически рассматривали для признания налоговых убытков, не ограничивая свою подверженность возможности, которую они видят в владении конкретной ценной бумагой. IRS использует [правило фиктивной продажи](/washsalerule),. чтобы устранить стимул к произвольной продаже и повторному приобретению одной и той же ценной бумаги в конце календарного года.

## Понимание распродажи стирки

Фишинговая продажа работает, когда налоговое законодательство страны разрешает налоговые вычеты в отношении убытков по ценным бумагам, удерживаемым в течение данного налогового года. Без таких стимулов не было бы необходимости в продаже стирки. Однако там, где существуют такие стимулы, неизбежно возникают фиктивные продажи. Стиральная распродажа состоит из трех частей.

Во-первых, когда инвесторы замечают, что они находятся в убыточной позиции в конце налогового года, они закрывают эту позицию в конце года или ближе к нему. Во-вторых, продажа позволяет им понести убытки, которые они могут законно указать в своих налоговых декларациях как уменьшение своего дохода за этот год. Таким образом, вы платите меньшую сумму налогов. В-третьих, после начала нового года инвестор будет стремиться купить ценную бумагу по цене или ниже той, которую они продали ранее.

## Правило стирки-продажи

Чтобы предотвратить злоупотребление этим стимулом, Налоговая служба (IRS) ввела в США Правило стирки и продажи (в Великобритании эта практика известна как «ночлег и завтрак», а налоговые правила в Великобритании имеют реализацию, аналогичную правило стирки). Правило указывает, что если инвестор покупает ценную бумагу в течение 30 дней до или после ее продажи, любые убытки, понесенные в результате этой продажи, не могут быть засчитаны в отчетный доход. Это эффективно устраняет стимул к краткосрочной фиктивной распродаже.

Например, предположим, что инвестор получил прирост капитала в размере 15 000 долларов США от продажи акций ABC. Он попадает в самую высокую налоговую группу и поэтому должен будет заплатить правительству налог на прирост капитала в размере 20%, или 3000 долларов. Но допустим, он продает ценные бумаги XYZ с убытком в 7000 долларов. Его чистый прирост капитала для целей налогообложения составит 15 000 - 7 000 = 8 000 долларов, что означает, что ему придется заплатить только 1 600 долларов налога на прирост капитала. Обратите внимание, как реализованный убыток на XYZ уменьшает прибыль на ABC и, следовательно, уменьшает налоговый счет инвестора.

Однако, если инвестор выкупает акции XYZ или акции, практически идентичные XYZ, в течение 30 дней после продажи, сделка, описанная выше, считается фиктивной продажей, и убыток не может компенсировать какую-либо прибыль. Чтобы быть более конкретным, фиктивная продажа включает продажу ценной бумаги с убытком и повторную покупку той же или [практически идентичной ценной бумаги](/substantiallyidenticalsecurity) в течение 30 дней до или после продажи.

Кроме того, IRS обычно не считает [облигации](/bond) и [привилегированные акции](/preferredstock) компании-эмитента практически идентичными обыкновенным акциям компании. Однако могут быть обстоятельства, при которых, например, привилегированные акции могут считаться по существу идентичными обыкновенным акциям. Это будет иметь место, если привилегированные акции конвертируются в обыкновенные акции без каких-либо ограничений, имеют те же [права голоса](/votingright),. что и обыкновенные акции, и торгуются по цене, близкой к коэффициенту [конвертации](/conversionratio).

Хорошей новостью является то, что любая потеря, понесенная в результате сомнительной продажи, не является полной потерей. Вместо этого убыток может быть отнесен к [стоимостной основе](/costbasis) самой последней купленной по существу идентичной ценной бумаги. Это дополнение не только увеличивает базовую стоимость приобретенных ценных бумаг, но и в результате уменьшает размер любой будущей налогооблагаемой прибыли. Таким образом, инвестор по-прежнему получает кредит на эти убытки, но в более позднее время. Кроме того, период [владения](/holdingperiod) ценными бумагами для фиктивной продажи добавляется к периоду владения выкупленными ценными бумагами, что увеличивает шансы инвестора на получение льготной [налоговой ставки 15% на долгосрочный прирост капитала](/capital_gains_tax).

В соответствии с **Постановлением о доходах 2008-5** транзакции [IRA](/ira) также могут привести к срабатыванию правила фиктивной продажи. Если акции продаются на непенсионном счете и практически идентичные акции приобретаются в IRA в течение 30-дневного периода, инвестор не может требовать налоговых убытков от продажи, а также не увеличивается база в индивидуальной IRA .

## Особенности

- Подделка происходит, когда инвестор продает ценную бумагу с убытком для получения налоговых льгот.

- Инвесторы, продающие ценную бумагу с убытком, не могут приобрести акции этой ценной бумаги или акции, по существу идентичные ей, в течение 30 дней (до или после) продажи ценной бумаги.

- Налоговое управление США ввело правило продажи сомнительных товаров, чтобы налогоплательщики не злоупотребляли продажами сомнительных товаров.

