---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Слабый доллар
description: Слабый доллар — это продолжительный период обесценивания в Соединенных Штатах. валюта.
---

# Слабый доллар
## Что такое слабый доллар?

Слабый доллар относится к тенденции к снижению стоимости доллара США по отношению к другим иностранным [валютам](/currency). Наиболее часто сравниваемой валютой является евро, поэтому, если евро растет в цене по сравнению с долларом, говорят, что доллар в это время слабеет. По сути, слабый доллар означает, что доллар США можно обменять на меньшее количество иностранной валюты. В результате товары, оцененные в долларах США, а также товары, произведенные за пределами США, становятся более дорогими для потребителей США.

## Понимание того, что означает слабый доллар

Ослабление доллара подразумевает несколько последствий, но не все они негативные. Ослабление доллара означает, что импорт становится более дорогим, но это также означает, что экспорт становится более привлекательным для потребителей в других странах за пределами США. И наоборот, укрепление доллара плохо для экспорта, но хорошо для импорта. В течение многих лет у США был торговый дефицит с другими странами, что означает, что они являются нетто-импортером.

Страна, которая импортирует больше, чем экспортирует, обычно предпочитает сильную валюту. Однако после финансового кризиса 2008 года большинство развитых стран проводят политику, отдающую предпочтение более слабым валютам. Более слабый доллар, например, может позволить заводам США оставаться конкурентоспособными, что может обеспечить занятость многих рабочих и тем самым стимулировать экономику США. Однако существует множество факторов, а не только экономические основы, такие как ВВП или торговый дефицит, которые могут привести к периоду слабости доллара США.

Термин «слабый доллар» используется для описания длительного периода времени, а не двух или трех дней колебания цен. Как и в экономике, сила валюты страны циклична, поэтому продолжительные периоды ее силы и слабости неизбежны. Такие периоды могут возникать по причинам, не связанным с домашними делами. Геополитические события, кризисы, связанные с погодой, финансовая напряженность из-за перенаселения или даже тенденции к недостаточному населению могут вызвать давление на валюту страны таким образом, что создать относительную силу или слабость в течение нескольких лет или десятилетий.

Федеральная резервная система работает над тем, чтобы уравнять такое влияние, насколько она считает разумной. ФРС отвечает ужесточением или смягчением денежно-кредитной политики. В период жесткой денежно-кредитной политики, когда Федеральная резервная система повышает процентные ставки, доллар США, вероятно, укрепится. Когда инвесторы зарабатывают больше денег за счет более высокой доходности (более высоких процентных платежей по валюте), это привлечет инвестиции из глобальных источников, что может на некоторое время подтолкнуть доллар США вверх. И наоборот, слабый доллар возникает в то время, когда ФРС снижает процентные ставки в рамках смягчения денежно-кредитной политики.

## Количественное смягчение

В ответ на [Великую рецессию](/great-recession) ФРС задействовала несколько программ [количественного смягчения , в ходе](/quantitative-easing) которых закупила большие суммы казначейских облигаций и [ипотечных ценных бумаг](/mbs). В свою очередь, рынок облигаций вырос, в результате чего процентные ставки в США достигли рекордно низкого уровня. Когда процентные ставки упали, доллар США существенно ослаб. За два года (с середины 2009 по середину 2011 года) индекс доллара США ( [USDX](/usdx) ) упал на 17 процентов.

Однако четыре года спустя, когда ФРС впервые за восемь лет начала поднимать процентные ставки, положение доллара изменилось, и он укрепился, достигнув десятилетнего максимума. В декабре 2016 года, когда ФРС повысила процентную ставку до 0,25%, USDX впервые с 2003 года торговался на уровне 100.

## Туризм и торговля

В зависимости от типа транзакции, в которой участвует сторона, наличие слабого доллара не обязательно является плохой ситуацией. Например, слабый доллар может быть плохой новостью для граждан США, желающих провести отпуск в других странах, но может быть хорошей новостью для туристических достопримечательностей США, поскольку это также означает, что США будут более привлекательными для международных путешественников.

Что еще более важно, слабый доллар США может эффективно сократить торговый дефицит страны. Когда экспорт США становится более конкурентоспособным на внешнем рынке, американские производители отвлекают больше ресурсов на производство того, что иностранные покупатели хотят получить от США. . Дебаты о слабом долларе стали политической константой 21 века.

## Особенности

- У политиков и лидеров бизнеса нет единого мнения о том, что лучше для США: более сильная или более слабая валюта.

- Слабая валюта создает как положительные, так и отрицательные последствия.

- ФРС обычно использует денежно-кредитную политику, чтобы ослабить доллар, когда экономика испытывает трудности.

- Слабый доллар означает, что стоимость доллара США снижается по сравнению с другими валютами, особенно с евро.

