---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Слабые шорты
description: Слабые короткие позиции — это инвесторы, которые держат короткую позицию по акциям и уходят с рынка при первых признаках роста цены.
---

# Слабые шорты
## Что такое слабые шорты?

Слабые короткие позиции относятся к трейдерам или инвесторам, которые держат [короткую позицию](/short) по акциям или другим финансовым активам, которые выйдут при первых признаках роста цены. Слабые короткие позиции обычно представляют собой инвесторы с ограниченными финансовыми возможностями, что не позволяет им брать на себя слишком большой риск по короткой позиции. Слабая короткая позиция, как правило, имеет узкий [стоп-ордер](/stop-lossorder) на короткой позиции, чтобы ограничить убыток по короткой сделке. Слабые короткие позиции концептуально аналогичны [слабым](/weaklongs) длинным, хотя последние используют длинные позиции.

## Понимание слабых шорт

Слабые короткие позиции с большей вероятностью будут принадлежать розничным трейдерам, а не [институциональным инвесторам](/institutionalinvestor),. поскольку финансовые возможности розничного трейдера ограничены. Тем не менее, даже институциональные инвесторы могут оказаться в лагере слабых и коротких, если они финансово ограничены и не могут позволить себе вкладывать больше средств в торговлю.

Наличие слабых шортов может усилить волатильность акций, потому что слабые шортисты будут склонны закрывать свои короткие позиции, если акции продемонстрируют признаки укрепления. Такое короткое покрытие может привести к быстрому росту цены акций, вынуждая других трейдеров с короткими позициями закрывать их, опасаясь [короткого сжатия](/shortsqueeze).

Если акция начинает слабеть и становится уязвимой, слабые короткие позиции могут восстановить свои короткие позиции. Слабые короткие позиции могут быть ограничены доступностью капитала, но все же могут иметь высокую степень убежденности в своей стратегии коротких продаж. Сильные короткие позиции подчеркивают слабость акций, быстро снижая их цену, что приводит к [волатильности акций](/volatility).

Для розничного трейдера, торгующего внутри дня или на колебаниях, слабая короткая сделка является положительным моментом. Выходя раньше, когда акция уже не выглядит слабой, трейдер ограничивает свой риск и сохраняет свой капитал для коротких сделок, которые кажутся слабыми, но прибыльными.

> Акции или другие финансовые активы со значительным слабым коротким присутствием часто будут более волатильными, чем акции с менее слабым коротким присутствием.

>

## Как делать ставки против слабых шортов

Трейдеры часто ищут акции с большим коротким интересом, что является [противоположным индикатором](/contrarian) для определения акций, готовых двигаться вверх при коротком сжатии. Акции, которые сильно продаются розничными инвесторами, являются лучшими кандидатами на шорт-сквиз, чем те, которыми владеют организации с глубокими карманами, такие как хедж-фонды.

Одним из способов определения розничных коротких позиций является использование торгового программного обеспечения, которое показывает основных держателей акций и блокирует сделки. Акции с (а) минимальными институциональными холдингами, (б) несколькими [блочными сделками](/blocktrade) и (в) значительными короткими интересами, скорее всего, будут иметь непропорционально большое количество слабых коротких позиций.

Трейдеры могут дождаться укрепления цены, которая потенциально может подняться выше ключевого уровня сопротивления, где размещается множество ордеров стоп-лосс для коротких сделок. Трейдер открывает длинную позицию в ожидании дальнейшего роста, поскольку слабые короткие трейдеры вынуждены закрыть свои позиции.

## Слабая короткая позиция против соотношения пут/колл

Пут — еще один способ сделать ставку на падающую цену акций. Соотношение пут/колл измеряет количество купленных путов по сравнению с количеством коллов, которые получают прибыль, если цена акций растет. Соотношение указывает, когда трейдеры стали крайне [медвежьими](/bear) или [бычьими](/bull) в отношении акций. Это можно использовать в качестве противоположного индикатора возможного разворота цены.

## Ограничения использования слабых шорт

Трудно предсказать количество слабых коротких позиций и трудно расшифровать, удерживаются ли короткие позиции из-за падения акций. Слабые ли короткие позиции или нет, эти трейдеры находятся в правильном положении для получения прибыли, и покупка в них может быть глупой.

Попытка вытеснить слабые короткие позиции из позиции, вызвав скачок цены, может временно поддержать цену, но если не появятся положительные новости, фундаментальные или [технические](/technicalanalysis) данные, дополнительные покупатели могут не принять решение о входе, и цена продолжит падать.

Слабые короткие позиции — это стратегия, которую нельзя измерить с большой точностью, поэтому точно неизвестно, сколько существует слабых коротких позиций или насколько они слабы.

## Особенности

- Розничные трейдеры с большей вероятностью будут слабыми шортами, чем институциональные инвесторы.

- Розничные трейдеры могут извлечь выгоду из слабых коротких позиций, поскольку они могут контролировать убытки и выходить, если цена вырастет на определенную величину.

- Слабый шорт — это трейдер, держащий короткую позицию, который быстро выйдет, если цена начнет расти.

- Бычьи трейдеры покупают акции с высокой долей коротких позиций и слабыми короткими позициями, надеясь, что цена вырастет, заставляя слабые короткие позиции покупать и еще больше толкать цену вверх.

