---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Налог на богатство
description: Налог на имущество – это налог, основанный на рыночной стоимости активов, находящихся в собственности.
---

# Налог на богатство
## Что такое налог на богатство?

Налог на богатство – это налог, основанный на [рыночной стоимости](/marketvalue) активов, принадлежащих налогоплательщику. Некоторые развитые страны предпочитают облагать богатство налогом, хотя Соединенные Штаты исторически полагались на налогообложение годового [дохода](/income) для увеличения доходов.

Однако в последнее время огромное и увеличивающееся неравенство в уровне благосостояния в Соединенных Штатах побудило таких политиков, как сенатор Берни Сандерс (штат Массачусетс) и сенатор Берни Сандерс (штат Массачусетс), предложить ввести налог на богатство в дополнение к подоходного налога в преддверии президентских выборов 2020 года, на которых они оба были кандидатами. В марте 2021 года Уоррен представила S.510, пересмотренную версию своего более раннего предложения, о введении налога на [собственный капитал](/networth) очень богатых людей.

## Понимание налогов на богатство

Налог на богатство, также называемый налогом на капитал или налогом на капитал, взимается с имущества, которым владеют физические лица. Налог обычно применяется к собственному капиталу человека, который представляет собой активы за вычетом обязательств. Эти активы включают (но не ограничиваются) наличные деньги, банковские депозиты, акции, [основные средства](/fixedasset),. личные автомобили, недвижимость, пенсионные планы, денежные средства, жилье, занимаемое владельцем, и [трасты](/trust).

Адвалорный [налог](/advaloremtax) на недвижимость и нематериальный налог на финансовые активы являются примерами налога на богатство. Как правило, страны, которые вводят налоги на богатство, также взимают подоходный и другие налоги.

Только четыре страны [Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР)](/oecd) в настоящее время взимают налог на богатство: Франция, Норвегия, Испания и Швейцария. Ранее, в начале 1990-х годов, 12 стран, как сообщается, ввели налог на богатство, что указывает на снижение популярности этой формы налогообложения.

В Соединенных Штатах федеральное правительство и правительства штатов не взимают налоги на богатство. Вместо этого США вводят ежегодные налоги [на прибыль](/incometax) и [имущество](/propertytax). Однако некоторые считают налог на имущество формой налога на богатство, поскольку правительство год за годом облагает налогом один и тот же актив. В США также [взимается налог](/estatetax) на наследство в случае смерти лиц, владеющих дорогостоящим имуществом. Однако за последние пару лет этот сбор составил всего 0,5% от общих налоговых поступлений США.

## Примеры налога на богатство

По сути, налог на богатство влияет на чистую стоимость активов, накопленных с течением времени и принадлежащих налогоплательщику, по состоянию на конец каждого [налогового года](/taxyear). Подоходный налог влияет на поток добавленной стоимости, которую налогоплательщик реализует, будь то в виде доходов, доходов от инвестиций, таких как проценты, [дивиденды](/dividend) или арендная плата, и / или прибыли от реализации активов в течение года.

Давайте посмотрим на примере, чем налог на богатство отличается от подоходного налога. Предположим, что плательщик единого налога зарабатывает 120 000 долларов в год и попадает в группу с 24-процентной [налоговой ставкой](/taxbracket). Обязательства этого лица за год составят 24% × 120 000 долларов США = 28 800 долларов США. Каковы налоговые обязательства, если правительство облагает налогом богатство, а не доход? Если оцениваемая чистая стоимость налогоплательщика составляет 450 000 долларов, а налог на имущество составляет 24%, то налоговый долг за год составит 24% × 450 000 долларов = 108 000 долларов.

На самом деле ежегодные ставки налога на имущество значительно ниже, чем ежегодные ставки подоходного налога. Во Франции, например, налог на богатство применялся ко всем мировым активам. Однако по состоянию на 2021 год он применялся только к активам недвижимости стоимостью более 800 000 евро (904 166 долларов США). Если стоимость этих активов колеблется от 800 000 до 1 300 000 евро, то они облагаются налогом в размере 0,5%. Ставки продолжают расти на градуированных пороговых значениях — 0,7%, 1%, 1,25% — до тех пор, пока, наконец, активы в сфере недвижимости стоимостью более 10 000 000 евро не будут облагаться налогом по ставке 1,5%. Верхний предел налога на богатство ограничивает общую сумму налогов до 75% от дохода.

> Если налогоплательщик не является резидентом определенной страны, то налог на имущество обычно применяется только к его владениям в этой стране.

>

## S.510: Налог на богатство сенатора Уоррена

Вот что предлагает сенатор Уоррен, начиная с 2023 налогового года:

- Налогоплательщики, облагаемые налогом на богатство: те, чьи чистые активы (т. е. активы за вычетом долга) оцениваются более чем в 50 миллионов долларов США на основе их оценки 2022 года.

- Ставка налога: 2% на чистые активы стоимостью свыше 50 млн долларов США и до 1 млрд долларов США; 3% на чистые активы свыше $1 млрд.

- Активы, подлежащие налогообложению: все виды активов — все, что принадлежит богатому человеку, включая акции, недвижимость, лодки, предметы искусства и многое другое.

- Эффект дохода: S.510, по оценкам, привлечет до 3 триллионов долларов США в течение 10 лет и будет применяться примерно к 100 000 домохозяйств.

На момент внесения у законопроекта было семь соавторов в Сенате: сенаторы Кирстен Гиллибранд, Мэйзи Хироно, Эдвард Марки, Джефф Меркли, Берни Сандерс, Брайан Шац и Шелдон Уайтхаус. Восьмой сенатор Алекс Падилла позже стал еще одним соавтором. Два соавтора Палаты представителей, представители Бренда Ф. Бойл и Прамила Джаяпал, поддерживают сопутствующий законопроект в этой палате. Все демократы.

## Плюсы и минусы налога на богатство

Сторонники налога на богатство считают, что этот тип налога более справедлив, чем один подоходный налог, особенно в обществах со значительным неравенством в уровне благосостояния. Они считают, что система, которая увеличивает государственные доходы как от дохода, так и от чистых активов налогоплательщиков, способствует справедливости и равенству, принимая во внимание общее экономическое положение налогоплательщиков и, следовательно, их способность платить налоги.

Критики утверждают, что налоги на богатство препятствуют накоплению богатства, которое, по их мнению, способствует [экономическому росту](/economicgrowth). Они также подчеркивают, что налоги на богатство трудно администрировать.

Администрирование и обеспечение соблюдения налога на богатство представляют собой проблемы, которые обычно не связаны с подоходным налогом. Сложность определения [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue) активов, цены на которые отсутствуют в открытом доступе, приводит к спорам об оценке между налогоплательщиками и налоговыми органами. Неуверенность в оценке стоимости также может побудить некоторых богатых людей попытаться [уклониться от уплаты налогов](/taxevasion).

> Прямые налоги на богатство были отменены в нескольких странах за последние несколько десятилетий, отчасти потому, что они обычно отпугивают богатых людей и препятствуют иностранным инвестициям.

>

[Неликвидные](/illiquid) активы представляют собой еще одну проблему для налога на богатство. Владельцы значительных неликвидных активов могут не иметь наличных денег для уплаты налога на богатство. Это создает проблему для людей с низкими доходами и малоликвидными сбережениями, но обладающих дорогостоящим неликвидным активом, например домом. Точно так же фермер, который мало зарабатывает, но владеет дорогой землей, может столкнуться с трудностями при поиске денег для уплаты налога на богатство.

Некоторые приспособления могут быть целесообразны для решения административных вопросов и проблем с движением денежных средств, например, разрешение распределять налоговые платежи на несколько лет или создание особого режима для определенных категорий активов, таких как бизнес-активы. Однако исключения могут подорвать цель, которую многие связывают с налогом на богатство: структурирование общей налоговой системы, чтобы заставить всех налогоплательщиков платить свою справедливую долю.

## Особенности

- Налог на богатство – это налог, взимаемый с чистой справедливой рыночной стоимости активов налогоплательщика.

- Политики США предложили ввести налог на богатство как способ более справедливого распределения налогового бремени в обществе с огромным экономическим неравенством.

- Франция, Норвегия, Испания и Швейцария имеют налоги на богатство.

- Налог на имущество применяется к чистой справедливой рыночной стоимости всех или некоторых видов активов, принадлежащих налогоплательщику, включая денежные средства, банковские депозиты, акции, основные средства, личные автомобили, недвижимое имущество, пенсионные планы, денежные средства, собственника. -занимаемое жилье и трасты.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Есть ли в США налог на богатство?

Соединенные Штаты взимают налоги на имущество и имущество, но не имеют общего налога на богатство. Однако вскоре это может измениться. Сенатор США Элизабет Уоррен (штат Массачусетс) и некоторые из ее коллег пытаются протолкнуть законопроект, согласно которому домохозяйства и трасты стоимостью более 50 миллионов долларов будут облагаться налогом в процентах от их собственного капитала (2% или 3%) каждый. год.

### Чем хорош налог на богатство?

Сторонники рассматривают налог на богатство как способ пополнить государственную казну за счет дополнительных денег у тех, кто в них на самом деле не нуждается. Такой налог обычно распространяется только на самых богатых, и можно утверждать, что деньги, которые им будут стоить, не окажут никакого влияния на качество их жизни.

### Какова обратная сторона налога на богатство?

Налогом на богатство трудно управлять, он способствует уклонению от уплаты налогов и может оттолкнуть богатых от стран, которые вводят его в действие. Эти предостережения в сочетании с дебатами о том, как его справедливо реализовать, возможно, объясняют, почему так мало стран в мире облагают своих жителей таким налогом.

