---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: Управление капиталом
description: Управление капиталом — это консультационная служба по инвестициям, которая сочетает в себе другие финансовые услуги для удовлетворения потребностей состоятельных клиентов.
---

# Управление капиталом
## Что такое управление капиталом?

Управление капиталом — это консультационная служба по инвестициям, которая сочетает в себе другие [финансовые услуги](/financial_sector) для удовлетворения потребностей состоятельных клиентов. Используя консультационный процесс, консультант собирает информацию о желаниях клиента и конкретной ситуации, а затем адаптирует индивидуальную стратегию, в которой используется ряд финансовых продуктов и услуг.

Часто в управлении активами используется целостный подход. Для удовлетворения сложных потребностей клиента может быть предоставлен широкий спектр услуг, таких как консультации по инвестициям, [планирование недвижимости](/estateplanning),. бухгалтерский учет, пенсионные и налоговые услуги. В то время как структура комиссий варьируется в зависимости от комплексных услуг по управлению активами, как правило, комиссионные основаны на [активах клиента под управлением](/aum) (AUM).

## Понимание управления капиталом

Управление капиталом — это больше, чем просто инвестиционный совет. Он может охватывать все стороны финансовой жизни человека. Вместо того, чтобы пытаться интегрировать советы и различные продукты от нескольких профессионалов, [состоятельные люди](/hnwi) с большей вероятностью выиграют от комплексного подхода. В этом методе управляющий активами координирует услуги, необходимые для управления активами своих клиентов, а также создает стратегический план для их текущих и будущих потребностей, будь то завещание и трастовые услуги или планы преемственности бизнеса.

Многие управляющие активами могут предоставлять услуги в любом аспекте финансовой сферы, но некоторые предпочитают специализироваться в определенных областях, таких как трансграничное управление активами. Это может быть основано на опыте конкретного управляющего капиталом или на основной направленности бизнеса, в рамках которого работает управляющий капиталом.

В некоторых случаях консультанту по управлению капиталом может потребоваться координировать вклад внешних финансовых экспертов, а также собственных специалистов по обслуживанию клиента (например, адвоката или бухгалтера), чтобы разработать оптимальную стратегию в интересах клиента. Некоторые управляющие активами также предоставляют банковские услуги или консультируют по вопросам благотворительной деятельности.

## Пример управления активами

Вообще говоря, в офисах по управлению активами есть команда экспертов и профессионалов, которые могут дать совет в различных областях. Например, рассмотрим клиента, у которого есть активы на сумму 2 миллиона долларов, в дополнение к доверительному управлению внуками, и партнер, который недавно скончался. Офис по управлению капиталом не только инвестировал бы эти средства на дискреционный счет, но также предоставлял бы услуги по завещанию и доверительному управлению, необходимые для минимизации налогов и планирования имущества.

Консультанты по управлению капиталом, работающие непосредственно в инвестиционной фирме, могут иметь больше знаний в области инвестиционной стратегии, в то время как те, кто работает в крупном банке, могут сосредоточиться на управлении трастами и доступными вариантами кредита, общим планированием недвижимости или вариантами страхования. Короче говоря, опыт может различаться в разных фирмах.

## Бизнес-структуры по управлению активами

Управляющие капиталом могут работать как в рамках малого бизнеса, так и в более крупной фирме, обычно связанной с финансовой отраслью. В зависимости от бизнеса управляющие активами могут работать под разными названиями, включая финансового консультанта или финансового консультанта. Клиент может получать услуги от одного назначенного управляющего капиталом или может иметь доступ к членам определенной команды по управлению капиталом.

## Сборы для управляющего активами

Консультанты могут [взимать плату за свои услуги](/advisor-fee) несколькими способами. Некоторые работают платными консультантами и взимают годовую, почасовую или фиксированную плату. Некоторые работают на комиссионных и получают оплату за счет инвестиций, которые они продают. Платные консультанты зарабатывают комиссию плюс комиссионные за инвестиционные продукты, которые они продают.

Недавний опрос финансовых консультантов показал, что медианное вознаграждение за консультационные услуги (до $1 млн AUM) составляет всего около 1%. Однако некоторые консультанты берут больше, особенно при небольших остатках на счетах. Лица с более крупными балансами часто могут платить значительно меньше, при этом средняя комиссия за активы снижается по мере увеличения активов.

> Более новые, полностью автоматизированные платформы [роботов -консультантов](/roboadvisor-roboadviser),. предназначенные для использования в качестве инструментов управления капиталом для обычных людей, часто взимают гораздо менее 1% в год от AUM и имеют низкий минимальный баланс счета для начала работы.

>

## Учетные данные для управляющих капиталом

Вы должны проверить полномочия профессионала, чтобы увидеть, какое назначение и обучение могут лучше всего соответствовать вашим потребностям и ситуации. В тройку лучших профессиональных консультантов входят сертифицированный специалист по финансовому планированию, дипломированный финансовый аналитик и личный финансовый специалист. Многие веб-сайты организаций, занимающихся профессиональной сертификацией, позволяют вам проверить, имеет ли член хорошую репутацию или подвергался ли он дисциплинарным взысканиям или жалобам.

У Регуляторного органа финансовой индустрии (FINRA) есть инструмент, объясняющий профессиональные обозначения. Вы также можете узнать, требует ли организация-эмитент непрерывного обучения, принимает ли жалобы или предоставляет ли вам возможность подтвердить, кто является обладателем учетных данных.

## Стратегии управляющего капиталом

Управляющий капиталом начинает с разработки плана, который будет поддерживать и увеличивать состояние клиента в зависимости от его финансового положения, целей и терпимости к риску.

Важно отметить, что каждая часть финансовой картины клиента, будь то налоговое планирование или завещания и имущество, координируется вместе для защиты богатства клиента. Это может совпадать с финансовыми прогнозами и пенсионным планированием.

После того, как первоначальный план разработан, менеджер регулярно встречается с клиентами, чтобы обновить цели, проверить и сбалансировать финансовый портфель. В то же время они могут выяснить, нужны ли дополнительные услуги, с конечной целью оставаться на службе у клиента на протяжении всей жизни.

## Особенности

- Управление капиталом — это консультационная служба по инвестициям, которая сочетает в себе другие финансовые услуги для удовлетворения потребностей состоятельных клиентов.

- Эта услуга обычно подходит для состоятельных людей с широким спектром разнообразных потребностей.

- Консультант по управлению капиталом — это профессионал высокого уровня, который целостно управляет состоянием состоятельного клиента, как правило, за фиксированную плату.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько денег управляет индустрия управления капиталом?

По оценкам, по состоянию на 2020 год в отрасли управления активами во всем мире было более 112 триллионов долларов США. Ожидается, что к 2025 году эта цифра вырастет до 145,4 трлн долларов.

### Что зарабатывают управляющие капиталом?

По данным Indeed, средняя зарплата управляющего капиталом в США в 2022 году составляла 78 100 долларов.

### Является ли управляющий капиталом таким же, как специалист по финансовому планированию?

В то время как некоторые специалисты по финансам являются одновременно управляющими и планировщиками, ключевое различие между специалистами по финансовому планированию и управляющими капиталом заключается в том, что письмо сосредоточено на активах и инвестициях, в то время как планировщики также учитывают повседневные домашние финансы, потребности в страховании и так далее.

