---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Эффект богатства
description: Эффект богатства - это поведенческая экономическая теория, предполагающая, что потребители тратят больше, когда их богатство увеличивается, даже если их доход не увеличивается.
---

# Эффект богатства
## Что такое эффект богатства?

Эффект богатства — это [поведенческая экономическая](/behavioraleconomics) теория, предполагающая, что люди тратят больше по мере роста стоимости их [активов .](/asset) Идея состоит в том, что потребители чувствуют себя более финансово защищенными и уверенными в своем богатстве, когда их дома или инвестиционные [портфели](/portfolio) растут в цене. Их заставляют чувствовать себя богаче, даже если их доход и [постоянные затраты](/fixedcost) остались прежними.

## Как работает эффект богатства

Эффект богатства отражает психологическое влияние роста стоимости активов, например, во время [бычьего рынка](/bullmarket),. на поведение [потребителей в отношении расходов](/consumer-spending). Концепция оттачивает то, как чувство безопасности, называемое доверием потребителей, укрепляется за счет значительного увеличения стоимости инвестиционных портфелей. Дополнительная уверенность способствует более высоким уровням расходов и более низким уровням сбережений.

Эту теорию можно применить и к бизнесу. Компании, как правило, увеличивают уровень найма и [капитальные затраты](/capitalexpenditure) (CapEx) в ответ на рост стоимости активов, подобно тому, как это наблюдается на стороне потребителей.

Это означает, что [экономический](/economicgrowth) [рост](/economicgrowth) должен усиливаться на бычьих рынках и снижаться на [медвежьих](/bearmarket).

## Особые соображения

На первый взгляд, идея о том, что эффект богатства стимулирует личное потребление, имеет смысл. Разумно предположить, что любой, кто получает огромную прибыль от дома или портфеля акций, будет более склонен раскошелиться на дорогой отдых, новую машину или другие [необязательные вещи](/discretionary-expense).

Тем не менее критики утверждают, что рост благосостояния должен иметь гораздо меньшее влияние на потребительские расходы, чем другие факторы, такие как налоги, расходы домашних хозяйств и тенденции занятости. Почему? Потому что прирост стоимости портфеля инвестора на самом деле не означает более высокий [располагаемый](/disposableincome) [доход](/disposableincome).

Первоначально прибыль на [фондовом рынке](/stockmarket) следует считать [нереализованной](/unrealizedgain). Нереализованная прибыль — это прибыль, которая существует на бумаге, но еще не продана в обмен на наличные деньги. То же самое относится и к стремительному росту цен на недвижимость.

## Пример эффекта богатства

Сторонники эффекта богатства могут указать на несколько случаев, когда значительное повышение [процентных ставок](/interestrate) и [налогов](/taxrate) во время бычьих рынков не смогло затормозить потребительские расходы. События 1968 года являются хорошим примером.

Налоги были повышены на 10%, но люди продолжали тратить больше. Несмотря на то, что располагаемый доход снизился из-за дополнительного налогового бремени, богатство продолжало расти, поскольку фондовый рынок неуклонно рос.

## Критика эффекта богатства

Тем не менее, среди рыночных экспертов ведутся серьезные споры о том, действительно ли существует эффект богатства, особенно в контексте фондового рынка. Некоторые считают, что эффект больше связан с [корреляцией](/correlation),. а не с причинно-следственной связью, предполагая, что увеличение расходов приводит к повышению стоимости активов, а не наоборот.

## Эффект богатства на рынке жилья и фондового рынка

Хотя окончательно это еще не установлено, существуют более надежные доказательства, связывающие увеличение расходов с более высокой стоимостью жилья.

Светила экономики Карл Кейс и Роберт Шиллер, [создавшие индексы цен на жилье Кейса-Шиллера](/sandp_case_shiller_index) [,](/sandp_case_shiller_index) вместе с Джоном Куигли приступили к исследованию теории эффекта богатства, собрав данные за период с 1982 по 1999 год. Результаты представлены в статье под названием «Сравнение Эффекты богатства: фондовый рынок по сравнению с рынком жилья» обнаружил «в лучшем случае слабое свидетельство» эффекта богатства фондового рынка, но убедительные доказательства того, что различия в благосостоянии рынка жилья оказывают важное влияние на потребление .

Позже авторы расширили свое исследование благосостояния и потребительских расходов в группе штатов США на расширенный 37-летний период, с 1975 г. по второй квартал 2012 г. Результаты, опубликованные в январе 2013 г., показали, что увеличение благосостояния жилья, аналогично росту в период с 2001 по 2005 год, увеличит расходы домохозяйств в общей сложности примерно на 4,3% за четыре года. Напротив, падение жилищного благосостояния, сравнимое с крахом между 2005 и 2009 годами, приведет к сокращению расходов примерно на 3,5% .

Несколько других экономистов поддержали утверждения о том, что увеличение благосостояния жилья побуждает к дополнительным расходам. Однако другие оспаривают эти теории и утверждают, что предыдущие исследования по этой теме были преувеличены.

## Особенности

- Критики утверждают, что увеличение расходов ведет к повышению стоимости активов, а не наоборот, и что только более высокая стоимость жилья может потенциально быть связана с более высокими расходами.

- Эффект богатства утверждает, что потребители чувствуют себя более финансово защищенными и уверенными в своем богатстве, когда их дома или инвестиционные портфели растут в цене.

- Их заставляют чувствовать себя богаче, даже если их доход и постоянные затраты остались прежними.

