---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Клин
description: Клин возникает в техническом анализе торговли, когда линии тренда, проведенные выше и ниже графика ценового ряда, сходятся в форме стрелки.
---

# Клин
## Что такое клин?

Клин — это ценовой паттерн, отмеченный сходящимися линиями тренда на ценовом графике. Две линии тренда соединяют соответствующие максимумы и минимумы ценового ряда в течение 10–50 периодов. Линии показывают, что максимумы и минимумы либо растут, либо падают с разной скоростью, создавая видимость клина по мере приближения линий к конвергенции. Линии тренда в форме клина считаются [техническими аналитиками полезными индикаторами потенциального разворота ценового движения](/technical-analyst).

## Понимание шаблона клина

Паттерн клина может сигнализировать как о бычьем, так и о медвежьем развороте цены. В любом случае этот паттерн имеет три общие характеристики: во-первых, сходящиеся линии тренда; во-вторых, паттерн снижения объема по мере того, как цена проходит через паттерн; в-третьих, пробой одной из линий тренда. Две формы клиновидного паттерна — восходящий клин (сигнализирует о медвежьем развороте) и падающий клин (сигнализирует о бычьем развороте).

## Восходящий клин

Обычно это происходит, когда цена ценной бумаги растет с течением времени, но также может происходить и в разгар нисходящего тренда.

<!--1126EB9638D198A015388E04367302C6-->

Линии тренда, проведенные выше и ниже фигуры ценового графика, могут сходиться, чтобы помочь трейдеру или аналитику предвидеть [разворот прорыва](/reversal). В то время как цена может быть вне любой линии тренда, модели клина имеют тенденцию ломаться в направлении, противоположном линиям тренда.

Следовательно, модели восходящего клина указывают на более вероятный потенциал падения цен после прорыва нижней линии тренда. Трейдеры могут совершать медвежьи сделки после прорыва, продавая ценные бумаги без покрытия или используя производные инструменты, такие как фьючерсы или опционы, в зависимости от ценной бумаги, которую вы видите на графике. Эти сделки будут стремиться получить прибыль от потенциального падения цен.

## Падающий клин

Когда цена ценной бумаги падает с течением времени, клиновидный паттерн может возникнуть как раз в тот момент, когда тренд делает свое последнее движение вниз. Линии тренда, проведенные выше максимумов и ниже минимумов на ценовом графике, могут сходиться по мере того, как падение цены теряет импульс, и покупатели вмешиваются, чтобы замедлить скорость снижения. Прежде чем линии сойдутся, цена может пробиться выше верхней линии тренда.

<!--548CDCD097C4350CB62501CAC86CBC0B-->

Когда цена пробивает верхнюю линию тренда, ожидается, что ценная бумага развернется и пойдет вверх. Трейдеры, идентифицирующие сигналы бычьего разворота, хотели бы искать сделки, которые выигрывают от роста цены ценной бумаги.

## Торговые преимущества моделей клина

Как правило, стратегии ценовых паттернов для торговых систем редко приносят прибыль, которая превосходит стратегии «купи и держи» с течением времени, но, тем не менее, некоторые паттерны кажутся полезными для прогнозирования общих ценовых тенденций. Некоторые исследования предполагают, что паттерн клина будет пробиваться в сторону разворота (бычий прорыв для падающих клиньев и медвежий прорыв для восходящих клиньев) чаще, чем в двух третях случаев, при этом нисходящий клин является более надежным индикатором, чем восходящий клин. .

Поскольку паттерны клина сходятся к меньшему ценовому каналу, расстояние между ценой входа в сделку и ценой стоп-лосса относительно меньше, чем в начале паттерна. Это означает, что стоп-лосс может быть размещен рядом с началом сделки, и, если сделка будет успешной, результат может принести больший доход, чем сумма, которой рискуют по сделке с самого начала.

## Особенности

- Паттерны клина обычно характеризуются сходящимися линиями тренда в течение 10-50 торговых периодов.

- Эти паттерны имеют необычайно хороший послужной список для прогнозирования ценовых разворотов.

- Паттерны можно рассматривать как восходящие или нисходящие клинья в зависимости от их направления.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли фигура «нисходящий клин» бычьей?

Паттерн нисходящего клина рассматривается как бычий сигнал, поскольку он отражает то, что скользящая цена начинает терять импульс, и что покупатели начинают приближаться, чтобы замедлить падение.

### Клин – это модель продолжения или разворота?

Паттерн клина указывает на разворот. Разворот может быть либо медвежьим, либо бычьим, в зависимости от того, как сходятся линии тренда, каков объем торгов и от того, падает или поднимается клин.

### Является ли паттерн восходящего клина бычьим или медвежьим?

Обычно паттерн восходящего клина является медвежьим, указывая на то, что акция, которая росла, находится на грани разворота прорыва и, следовательно, вероятно, будет падать.

