---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Еженедельный обзор заявок на ипотеку
description: Еженедельный обзор заявок на ипотеку — это еженедельная оценка рынка финансирования недвижимости в США.
---

# Еженедельный обзор заявок на ипотеку
## Что такое еженедельный обзор заявок на ипотеку?

Еженедельный обзор заявок на ипотеку проводится каждую неделю Ассоциацией [ипотечных банкиров (MBA)](/mortgagebankersassociation) для сбора и анализа активности [заявок на ипотеку в США.](/mortgage-application)

## Понимание Еженедельного обзора заявок на ипотеку

Каждую неделю MBA опирается на Еженедельный обзор заявок на ипотеку, чтобы публиковать отчеты и комментарии о состоянии финансирования недвижимости, включая покупку нового жилья, [рефинансирование](/refinance) и ипотеку. Каждую неделю отчеты включают индексы, отслеживающие изменения в фиксированных, регулируемых, обычных и государственных кредитах и рефинансировании.

Важно отметить, что Еженедельный обзор ипотечных кредитов в основном отслеживает данные о заявках на ипотеку, поданных каждую неделю, в отличие от заявок на ипотечные кредиты, которые закрываются.

С момента запуска Еженедельного обзора заявок на ипотеку в 1990 году его индексы служили [опережающими индикаторами](/leadingindicator) в сфере жилищного и ипотечного финансирования. В то время как большинство заинтересованных сторон, проявляющих интерес к тенденциям, отмеченным в Еженедельном обзоре приложений, могут быть сосредоточены на последних тенденциях и краткосрочных прогнозах, имеющиеся данные также предоставляют исторические перспективы макротенденций в этих отраслях.

В то время как Еженедельный обзор заявок проводится только с 1990 года, Ассоциация ипотечных банкиров существует с 1914 года. Первоначально известная как Американская ассоциация фермерских ипотечных банкиров, эта организация была создана для предоставления кредитов на сельскохозяйственные угодья. В 1926 году организация сменила название на Американскую ассоциацию ипотечных банкиров.

В то время как любой, кто работает в сфере финансирования недвижимости, имеет право присоединиться, членство в программе MBA в основном состоит из независимых ипотечных банков. Остальная часть членов включает коммерческие и общественные банки, кредитные союзы, ипотечные службы, страховые и титульные компании и многое другое. Еженедельный обзор приложений собирает данные, предоставленные участниками, для своих еженедельных отчетов.

## Еженедельный обзор заявок на ипотеку и индексы

Каждую среду MBA публикует результаты опроса за предыдущую неделю со сравнительным анализом данных для определения рыночных тенденций. Участники рынка недвижимости уделяют особое внимание двум из этих индексов: индексу рефинансирования MBA и индексу покупок MBA.

Индекс [рефинансирования MBA](/mba-refinance-index) отслеживает количество поданных заявок на рефинансирование, сообщая об итогах за неделю, а также процентном изменении по сравнению с предыдущей неделей и четырехнедельном скользящем среднем индекса.

Этот инструмент может быть полезен при прогнозировании ипотечной активности. Некоторые аналитики обращаются к данным по рефинансированию, чтобы предсказать другие формы [потребительских расходов](/consumer-spending),. в то время как ипотечные инвесторы обращают внимание на этот индекс, чтобы определить тенденции, которые повлияют на них, тем более что волна рефинансирования может со временем уменьшить платежи ипотечным инвесторам.

Точно так же [индекс покупок MBA](/mba-purchase-index) подсчитывает количество новых заявок на жилищный кредит, поданных каждую неделю. Эти цифры полезны строителям и застройщикам при прогнозировании строительства нового жилья. Инвесторы в ипотеку также могут обращаться к этому индексу за индикаторами рыночных тенденций, такими как досрочное погашение ипотеки.

## Особенности

- Каждую неделю MBA использует еженедельный обзор заявок на ипотеку, чтобы публиковать отчеты и комментарии о состоянии финансирования недвижимости, включая покупку нового жилья, рефинансирование и ипотеку.

- Еженедельный обзор заявок проводится с 1990 года, и с момента его запуска его индексы являются ведущими индикаторами в сфере жилищного и ипотечного финансирования.

- Еженедельный обзор заявок на ипотеку проводится каждую неделю Ассоциацией ипотечных банкиров (MBA) для сбора и анализа активности заявок на ипотеку в США.

