---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Средневзвешенный срок службы (WAL)
description: Средневзвешенный срок жизни — это среднее количество лет, в течение которых каждый доллар невыплаченной суммы основного долга по кредиту или ипотеке остается непогашенным.
---

# Средневзвешенный срок службы (WAL)
## Что такое средневзвешенный срок службы (WAL)?

Средневзвешенный срок (WAL) — это средняя продолжительность времени, в течение которого каждый доллар невыплаченной основной суммы долга, [ипотеки](/mortgage) или [амортизируемой облигации](/amortized-bond) остается непогашенным. Расчет WAL показывает инвестору, аналитику или управляющему портфелем, сколько лет потребуется, чтобы получить примерно половину суммы непогашенной основной суммы. Формула полезна для измерения кредитного риска, связанного с ценными бумагами с фиксированным доходом.

## Понимание средневзвешенного срока службы (WAL)

Взвешивание по времени, используемое в расчетах средневзвешенного срока службы, основано на платежах в [пользу основного долга](/principal). Во многих кредитах, таких как ипотека, каждый платеж состоит из платежей в счет основной суммы долга и платежей в счет [процентов](/mortgageinterest). В WAL учитываются только основные платежи, и эти платежи, как правило, со временем увеличиваются, при этом досрочные платежи по ипотеке идут в основном на проценты, а платежи, сделанные ближе к концу кредита, применяются в основном к основному остатку кредита.

Периоды времени с более высокими суммами в долларах имеют больший вес в WAL. Например, если большая часть [погашения](/repayment) основного долга приходится на 10 лет, средневзвешенный [срок жизни](/averagelife) будет ближе к 10 годам.

## Пример средневзвешенного срока службы

Существует четыре этапа расчета WAL амортизируемой облигации. Предположим, что облигация производит один платеж в год. В течение следующих пяти лет выплаты по облигациям составляют 1000, 2000, 4000, 6000 и 10 000 долларов. Таким образом, общая стоимость (невзвешенных) платежей до расчета WAL составляет 23 000 долларов США.

Первый шаг расчета состоит в том, чтобы взять каждый из этих платежей и умножить их на количество лет до момента выплаты. В этом примере это будут следующие значения:

- Год 1 = 1 х 1000 долларов = 1000 долларов

- Год 2 = 2 х 2000 долларов = 4000 долларов

- Год 3 = 3 х 4000 долларов = 12000 долларов

- Год 4 = 4 х 6000 долларов = 24000 долларов

- Год 5 = 5 х 10 000 долларов США = 50 000 долларов США.

Вторым шагом в расчете является сложение этих взвешенных сумм вместе. В этом примере общая взвешенная сумма платежей равна 91 000 долларов США. Третий шаг — сложить общие невзвешенные платежи по облигации. В этом примере общая сумма составляет 23 000 долларов. Последний шаг — взять общие взвешенные платежи и разделить это значение на общее количество невзвешенных платежей, чтобы получить WAL:

Средневзвешенная продолжительность жизни = 91 000 долл. США / 23 000 долл. США = 3,96 года.

В этом примере WAL примерно равен 4,00, и по истечении четырех лет выплачивается 13 000 долларов из 23 000 долларов основного долга (чуть больше половины). Самый крупный платеж является окончательным платежом, поэтому WAL ближе к общему пятилетнему сроку облигации. С другой стороны, если бы платежи за второй и пятый годы были заменены местами, средневзвешенная продолжительность жизни была бы намного ниже:

- Год 1 = 1 х 1000 долларов = 1000 долларов

- Год 2 = 2 х 10 000 долл. США = 20 000 долл. США

- Год 3 = 3 х 4000 долларов = 12000 долларов

- Год 4 = 4 х 6000 долларов = 24000 долларов

- Год 5 = 5 х 2000 долларов = 10 000 долларов

Средневзвешенная продолжительность жизни = 67 000 долл. США / 23 000 долл. США = 2,91 года.

WAL дает инвесторам или аналитикам приблизительное представление о том, как быстро окупается доходность рассматриваемой облигации. Поскольку рациональные инвесторы хотят получить доход раньше, при сравнении двух облигаций инвестор выберет ту, у которой более короткий WAL. Другими словами, наиболее значительным [кредитным риском](/creditrisk) ссуды является риск потери основной суммы, а меньший WAL указывает на более высокую вероятность того, что основная сумма будет погашена в полном объеме.

## Особенности

- Средневзвешенный срок жизни не учитывает выплаты процентов по кредиту.

- Большинство инвесторов выберет облигацию с меньшим значением WAL, так как меньшее число предполагает, что облигация несет меньший кредитный риск.

- Средневзвешенный срок жизни используется для определения суммы в долларах, которая остается непогашенной по ипотеке или остатку кредита.

- Расчет является «взвешенным», поскольку он учитывает, когда производятся платежи в счет основного долга — если, например, почти все платежи в счет основного долга производятся в течение пяти лет, WAL будет близок к пяти годам.

