---
keywords: Economy,Economics
title: Невесомая экономия
description: Термин невесомая экономика относится к торговле абстрактными или неосязаемыми продуктами и услугами, такими как профессиональные услуги.
---

# Невесомая экономия
## Что такое невесомая экономика?

Термин «невесомая экономика» относится к торговле [нематериальными](/intangibleasset) или абстрактными продуктами и услугами, такими как консалтинг, программное обеспечение и профессиональные услуги. Невесомая экономика продает идеи, информацию, опыт или услуги.

Другие термины, такие как постиндустриальная экономика или новая экономика, также используются для описания этих нематериальных продуктов.

Концепция невесомой экономики в значительной степени развилась на рубеже 21 века с появлением [информационных технологий](/technology_sector) и множества связанных с ними продуктов.

## Понимание невесомой экономики

Конечно, невесомые продукты существовали на протяжении всей цивилизации: музыка — один из них. Однако только после массового внедрения компьютеров и развития Интернета в экономике стали доминировать невесомые продукты.

Теперь можно доставлять продукты и услуги большому количеству клиентов и на большие расстояния без необходимости производить, отгружать или хранить эти продукты и услуги с использованием физического труда и машин. Некоторые продукты, такие как музыка или программное обеспечение, должны быть созданы только один раз, прежде чем они будут распространены с минимальными затратами среди стольких потребителей, сколько они захотят.

### Создание музыки в невесомой экономике

Например, музыкант записывает песню только один раз. В прошлом звукозаписывающей компании нужно было физически производить виниловые пластинки или компакт-диски, воспроизводящие песню, упаковывать их, перемещать с фабрик на склады и, наконец, доставлять в музыкальные магазины, где их могли купить покупатели. Все эти этапы сопряжены с затратами как в денежном, так и в трудовом отношении.

Сегодня тот же исполнитель и звукозаписывающая компания могут распространять свою музыку в Интернете через потоковые сервисы, такие как Spotify, и онлайн-рынки, такие как iTunes Store. Хотя время, необходимое для создания песни, в основном не меняется, ее доставка происходит практически без усилий и мгновенно, независимо от того, продана ли песня одному покупателю или миллиону.

### Экономика невесомой экономики

Экономист, глядя на этот пример, сказал бы, что [предельные издержки производства музыканта](/marginalcostofproduction) составляют почти 0 долларов. Таким образом, [предельная прибыль ,](/marginal-profit) связанная с продажей каждой дополнительной песни, составляет практически 100%. После того, как вы уже записали песню и сделали ее доступной для продажи в Интернете, вам почти ничего не стоит продавать каждую дополнительную единицу.

Это основная причина, по которой некоторые технологические компании могут стать такими прибыльными за относительно короткий промежуток времени. В невесомой экономике почти ничто не мешает компании приобрести большой пул клиентов, если спрос на продукт или услугу резко возрастет.

Когда продукт или услуга начинают доминировать на своем рынке, компания, производящая их, может добиться почти безграничного роста и прибыльности в невесомой экономике. Примерами являются операционная система Microsoft Windows, поисковая система Google или операционная система Android, а также социальная сеть и рекламная платформа Facebook.

Все эти продукты имеют значительные текущие расходы, связанные с их управлением, маркетингом и усовершенствованием продукта. Но затраты на их производство минимальны.

Для сравнения, традиционные фирмы, такие как производственные предприятия и розничные продавцы, сталкиваются с большим количеством препятствий для роста и прибыльности из-за более высоких затрат и логистических препятствий, которые им необходимо преодолеть, чтобы осуществлять продажи.

## Реальный пример невесомой экономики

Невесомая экономика характеризуется информационными технологиями и стала возможной благодаря правам на [интеллектуальную собственность](/intellectualproperty). Артист не может зарабатывать деньги, продавая песни в Интернете, если его права на эти песни не защищены законом [об авторском праве](/copyright).

Одним из следствий невесомой экономики является то, что она позволяет новым [предпринимателям](/entrepreneur) предлагать товары и услуги большой потенциальной клиентской базе с относительно небольшими [входными](/barrierstoentry) [барьерами](/barrierstoentry).

Например, если программирование является частью вашего набора навыков, вы можете создать приложение для смартфона и продавать его через магазины приложений Apple и Android. Хотя это, безусловно, связано с затратами, эти затраты меркнут по сравнению, например, с затратами на создание фабрики.

В 2011 году Гаррет Джи создал приложение для сканирования штрих-кодов под названием Scan, когда он был студентом Университета Бригама Янга. В 2014 году он продал приложение Snapchat за 54 миллиона долларов. Несмотря на то, что Джи — исключение из числа тех, кто достиг такого уровня успеха, его история представляет тот успех, который стал возможен благодаря невесомой экономике.

## Особенности

- Рост информационных технологий дал невесомой экономике доминирующую роль по сравнению с традиционными составляющими экономики, такими как производство и распределение.

- Для предпринимателей невесомая экономика создала возможности для быстрого перехода от идеи в зачаточном состоянии к прибыльному бизнесу.

- Невесомая экономика состоит из неосязаемых продуктов и услуг.

