---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Средневзвешенный срок погашения (WAM)
description: Средневзвешенный срок погашения (WAM) — это среднее время до погашения ценных бумаг портфеля, взвешенное пропорционально сумме, инвестированной в портфель.
---

# Средневзвешенный срок погашения (WAM)
## Что такое средневзвешенный срок погашения (WAM)?

Средневзвешенный срок погашения (WAM) — это [средневзвешенный](/weightedaverage) период времени до погашения ипотечных кредитов, [обеспеченных ипотечными ценными бумагами (MBS).](/mbs) Этот термин используется в более широком смысле для описания сроков погашения в портфеле долговых ценных бумаг, включая корпоративный долг и муниципальные облигации. Чем выше WAM, тем больше времени требуется для погашения всех ипотечных кредитов или облигаций в портфеле. WAM используется для управления долговыми портфелями и оценки эффективности управляющих долговыми портфелями.

WAM тесно связан со [средневзвешенным сроком кредита (WALA)](/wala).

## Понимание средневзвешенной зрелости

WAM рассчитывается путем вычисления процентной стоимости каждого ипотечного или долгового инструмента в портфеле. Количество месяцев или лет до [погашения облигации](/maturity) умножается на каждый процент, а сумма промежуточных итогов равняется средневзвешенному сроку погашения облигаций в портфеле.

WAM используется в качестве инструмента для управления портфелями облигаций и оценки эффективности портфельных менеджеров. [Взаимные фонды](/mutualfund),. например, предлагают портфели облигаций с различными руководящими принципами WAM, а портфель фонда может иметь срок WAM от пяти до 30 лет. Инвестор может выбрать фонд облигаций, который соответствует определенному периоду инвестирования. Инвестиционная цель фонда включает контрольный показатель, такой как индекс облигаций, а WAM эталонного портфеля доступен для инвесторов и управляющих портфелем. Инвестиционная эффективность управляющего портфелем оценивается на основе нормы прибыли и WAM портфеля облигаций фонда.

[Лесдеринг облигаций](/bondladdering) — это инвестиционная стратегия, которая включает покупку облигаций с разными сроками погашения, что означает, что доллары в портфеле возвращаются инвестору в разные моменты времени. Лестничная стратегия позволяет владельцу реинвестировать доходы от погашения облигаций по текущим процентным ставкам с течением времени, что снижает риск реинвестирования всего портфеля при низких процентных ставках. Лесдерная лестница облигаций помогает инвестору, ориентированному на доход, поддерживать разумную процентную ставку по портфелю облигаций, и эти инвесторы используют WAM для оценки портфеля.

## Пример вычисления WAM

Предположим, например, что инвестор владеет портфелем в размере 30 000 долларов, который включает в себя три пакета облигаций.

- Облигация A представляет собой облигацию на сумму 5000 долларов США (16,7% от общего портфеля) со сроком погашения через 10 лет.

- Облигация B представляет собой инвестицию в размере 10 000 долларов США (33,3%), срок погашения которой составляет шесть лет.

- Облигация C, облигация на сумму 15 000 долларов США (50%) со сроком погашения четыре года.

Чтобы вычислить WAM, каждый процент умножается на количество лет до погашения, поэтому инвестор может использовать следующую формулу: (16,7% X 10 лет) + (33,3% X 6 лет) + (50% X 4 года) = 5,67 лет. , или около пяти лет, восьми месяцев.

## Средневзвешенный срок погашения по сравнению со средневзвешенным сроком кредита

Средневзвешенный срок погашения (WAM) и средневзвешенный срок кредита (WALA) используются для оценки вероятности того, что инвестиции в ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, будут прибыльными. Однако WAM, как правило, является более широко используемым показателем срока погашения пулов ценных бумаг, обеспеченных ипотекой. Он измеряет среднее время, необходимое для погашения ценных бумаг в долговом портфеле, взвешенное пропорционально сумме в долларах, вложенной в портфель. Портфели с более высоким средневзвешенным сроком погашения более чувствительны к изменениям процентной ставки.

WALA фактически рассчитывается как инверсия WAM: WAM вычисляет процентную стоимость каждого ипотечного или долгового инструмента в портфеле. Количество месяцев или лет до [погашения облигации](/maturity) умножается на каждый процент, а сумма промежуточных итогов равняется средневзвешенному сроку погашения облигаций в портфеле.

## Особенности

- Более длинный WAM предполагает несколько большую процентную ставку и кредитный риск, чем MBS с более коротким WAM.

- Средневзвешенный срок погашения (WAM) является мерой общего срока погашения ипотечных кредитов, объединенных в ценные бумаги, обеспеченные ипотекой (MBS).

- WAM является инверсией другого популярного показателя продолжительности MBS: средневзвешенного срока кредита (WALA).

