---
keywords: Careers,Salaries and Compensation,Wellness Program
title: Оздоровительная программа
description: Оздоровительные программы направлены на улучшение здоровья сотрудников с помощью физических упражнений, снижения веса и профилактического обучения. Некоторые предлагают поощрения наличными или подарочными картами.
---

# Оздоровительная программа
## Что такое оздоровительная программа?

Оздоровительная программа — это программа, предназначенная для укрепления или улучшения здоровья или физической формы человека. Это может включать медицинские осмотры, фитнес-программы и профилактику.

## Более глубокое определение

Оздоровительная программа – это организованная и скоординированная программа, направленная на улучшение физического, эмоционального и психического здоровья человека. В зависимости от условий программа оздоровления также может способствовать профессиональному и духовному благополучию.

Оздоровительные программы устанавливаются для использования людьми дома, для сотрудников компании или для членов организации, клуба или религиозного учреждения.

Оздоровительные программы обычно включают в себя такие мероприятия, как соревнования по снижению веса, физические упражнения, обучение управлению стрессом или устойчивости, программы по прекращению курения и оценки состояния здоровья, которые предназначены для того, чтобы помочь отдельным лицам или сотрудникам лучше питаться, сбросить вес и улучшить свое физическое здоровье.

## Пример оздоровительной программы

Одним из распространенных примеров программы оздоровления является программа оздоровления сотрудников. Этот тип оздоровительной программы реализуется работодателем, чтобы помочь сотрудникам преодолеть определенные проблемы, связанные со здоровьем, предоставить им доступ к качественному медицинскому обслуживанию, пропагандировать образ жизни, включающий сбалансированное питание и надлежащие физические упражнения, а также поощрять позитивное мышление.

Функциональная программа оздоровления сотрудников помогает снизить напряженность на рабочем месте, способствовать развитию духа товарищества среди сотрудников и повысить производительность, сводя к минимуму количество прогулов.

Чтобы убедиться, что сотрудники участвуют в программе, работодатели обычно вводят обязательные семинары для сотрудников, обучение персонала или даже нанимают стороннего поставщика с различными оздоровительными программами. Работодатели часто готовы платить за программу, поскольку здоровье и хорошее самочувствие сильно влияют на производительность и прибыль.

Наряду с программами оздоровления сотрудников организации других типов также могут реализовывать программы оздоровления, которые обслуживают определенную группу или область в более широком сообществе.

Например, центры для престарелых могут предлагать программы оздоровления, которые включают в себя многие из тех же мероприятий, что и программы оздоровления сотрудников. В этом контексте цель состоит в том, чтобы способствовать умственной и физической активности среди людей, которые регулярно посещают центры. Это может принимать форму проведения семинаров по физическому воспитанию и мероприятий, которые тренируют или бросают вызов рассуждениям и, в целом, способствуют хорошему здоровью.









## Особенности

- Индивидуальные выгоды могут принести финансовую выгоду и за счет повышения чувства благополучия.

- Эти программы повышают производительность, сокращают количество больничных, снижают расходы на страхование, сокращают текучесть кадров и снижают требования компенсации работникам.

- Компании могут тратить от 150 до 1200 долларов на одного сотрудника на программы оздоровления.

- Критики утверждают, что эти программы ориентированы только на здоровых людей, могут привести к дискриминации лиц с состоянием здоровья ниже среднего и направлены на повышение прибыли корпораций.

- Оздоровительные программы предоставляются компаниями, правительствами и страховыми компаниями, чтобы побудить людей вести более здоровый образ жизни.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Насколько эффективны программы оздоровления на рабочем месте?

Исследования, опубликованные в **Harvard Business Review**, показывают, что рентабельность инвестиций в эффективные программы оздоровления сотрудников может составлять шесть к одному.

### Какие шаги должны предпринять компании, чтобы запустить программу оздоровления?

Компании, желающие начать программу оздоровления, должны опросить своих сотрудников о льготах, которые они считают наиболее полезными. В то время как более молодая база компании может предпочесть оздоровительные программы, такие как субсидированное членство в тренажерном зале, более авторитетные корпорации могут предпочесть медицинские осмотры или льготы для психического здоровья, такие как доступ к бесплатной терапии, консультационные занятия и т. д.

### По каким причинам сотрудники не участвуют в программах оздоровления?

Многие сотрудники не участвуют в оздоровительных программах из-за нехватки времени, незнания того, как получить эти льготы, или из-за деликатности в отношении определенных типов оздоровительных программ, таких как медицинские осмотры, которые могут поставить под угрозу их личную информацию.

