---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: XOF (западноафриканский франк КФА)
description: Франк КФА Западной Африки (XOF) — валюта восьми независимых государств Западной Африки.
---

# XOF (западноафриканский франк КФА)
## Что такое XOF (западноафриканский франк КФА)?

Франк КФА Западной Африки (XOF) является общей валютой восьми независимых государств Западной Африки. XOF использует как монеты, так и [банкноты](/banknote),. при этом франк делится на 100 сантимов. Центральный банк западноафриканских государств, расположенный в Дакаре, Сенегал, регулирует валюту. Члены, которые используют западноафриканский CFA France, состоят из Западноафриканского экономического и валютного союза и включают Бенин, Буркина-Фасо, Кот-д'Ивуар, Гвинею-Бисау, Мали, Нигер, Сенегал и Того. Вместе эти страны обладают [покупательной способностью](/buyingpower),. превышающей 78 миллиардов долларов.

> CFA расшифровывается как **Communatué financière d'Afrique** или Африканское финансовое сообщество.

>

## Что такое западноафриканский франк КФА

Франк КФА является одной из двух региональных африканских валют, поддерживаемых французским казначейством с привязкой к евро. «Франк КФА» может относиться либо к франку КФА Центральной Африки, сокращенно [XAF](/central-african-cfa-franc-xaf) на валютных рынках, либо к франку КФА Западной Африки, сокращенно XOF на валютных рынках. Хотя это отдельные валюты, они фактически взаимозаменяемы, поскольку имеют одинаковую денежную стоимость по отношению к другим валютам. Теоретически, однако, французское правительство или валютные союзы, использующие валюты, могут решить изменить стоимость той или иной валюты.

Поскольку члены объединены использованием франка КФА, они создали так называемую зону франка КФА. Зона франка КФА состоит из двух независимых союзов Западноафриканского экономического и валютного союза и Центральноафриканского экономического и валютного сообщества. Двойной союз помог закрепить ценность и удобство использования франка КФА, сначала установив его эквивалент французскому франку, который позже стал евро. Выровняв ценности, колонии смогли обрести безопасность и стабильность с франком. Взамен, однако, французское казначейство потребовало больших вкладов своих [внешних резервов](/foreign-exchange-reserves) в свои счета, сначала в размере 65 процентов, а затем сниженных до 50 процентов.

## История западноафриканского франка КФА (XOF)

Наряду с франком КФА Центральной Африки (XAF) франк КФА Западной Африки (XOF) составляет валюту большей части Центральной и Западной Африки. Валюта была введена после Второй мировой войны и заменила французский западноафриканский франк.

Несколько стран, входящих в Западноафриканский экономический и валютный союз (UEMOA), были французскими колониями, использующими французский западноафриканский франк, включая Берег Слоновой Кости, Дагомею, Французский Судан, Мавританию, Нигер, Сенегал, Того и Верхнюю Вольту. Когда эти колонии получили независимость, они продолжали использовать CFA France в качестве своей валюты.

Мали, также известная как Французский Судан, была единственной независимой колонией, создавшей национальную валюту в 1961 году. Однако к 1984 году Мали вернулась к использованию франка КФА с обменом 1 франка КФА на 2 малийских франка. CFA привязан к евро.

Создание франка КФА произошло в 1945 году, после окончания Второй мировой войны. Раньше валюта французских колоний была привязана к французскому франку. Однако изменения, внесенные подписанием [Бреттон-Вудского соглашения](/brettonwoodsagreement),. ратифицированного в 1945 году, привязали французский франк к доллару, что привело к девальвации [французского франка](/franc-f). Франция создала новую валюту, чтобы избежать обесценивания денег в своих колониях.

Первоначальный [обменный курс](/exchangerate) в 1945 году составлял 1 франк КФА за 1,70 французского франка. В 1948 году курс изменился с 1 франка КФА на 2 французских франка после девальвации французского франка. Этот искусственно завышенный обменный курс франка КФА вызвал экономический застой в странах зоны франка КФА в 1980-х и начале 1990-х годов. После консультаций с Францией и Международным валютным фондом африканские валютные союзы решили девальвировать свои валюты на 50 процентов, что, наряду с другими корректировками фискальной и денежно-кредитной политики, привело к росту ВВП на 5 процентов в зоне франка КФА в период с 1995 по 2000 год.

Когда Франция перешла с франка на [евро](/euro),. валюты сохранили паритет, поэтому валюты в настоящее время торгуются по курсу 100 франков КФА за 0,152449 евро.

## Особенности

- Франк КФА Западной Африки не следует путать с франком КФА Центральной Африки (XAF), которым пользуются страны Центральной Африки.

- Западноафриканский франк КФА (XOF) — это валюта, используемая восемью западноафриканскими странами: Бенином, Буркина-Фасо, Кот-д'Ивуаром, Гвинеей-Бисау, Мали, Нигером, Сенегалом и Того.

- Когда-то XOF был привязан к французскому франку, и когда Франция перешла на евро, валюты сохранили паритет, где 100 франков КФА = 0,152449 евро.

