---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: мокрый кредит
description: Мокрый кредит — это ипотека со средствами, полученными до завершения документации, что позволяет заемщику приобрести недвижимость до завершения оформления документов.
---

# мокрый кредит
## Что такое «мокрый кредит»?

Мокрый кредит — это ипотечный кредит, по которому средства реализуются в момент подачи заявки на кредит или после ее завершения. Представление другой необходимой документации для закрытия собственности, такой как обзоры и поиски титула, происходит после распределения средств.

Мокрые кредиты позволяют заемщику быстрее приобрести недвижимость и заполнить необходимую документацию после сделки. Условия использования «мокрых» кредитов различаются в зависимости от законов штата, и не все штаты разрешают «мокрые» кредиты.

## Понимание «мокрого кредита»

В ипотеке с «мокрым» финансированием заемщик получает деньги в момент утверждения кредита. Затем заемщик может приобрести недвижимость и заполнить другие необходимые документы для официальной передачи права собственности. После перечисления средств банк получит кредитную документацию на рассмотрение. Мокрые кредиты ускоряют процесс покупки, позволяя осуществить продажу до завершения оформления документов.

> Мокрый кредит позволяет заемщику приобрести недвижимость быстрее, до оформления необходимых документов.

>

## Мокрые кредиты против сухих кредитов

В сделках с «мокрыми» кредитами скорость достигается за счет повышенного риска. Вероятность мошенничества и дефолта по кредиту значительна при мокром кредите. Риск возникает из-за того, что [продавец](/seller) получает средства до рассмотрения и утверждения кредитной документации. Если после оценки банк определяет, что ссуда является слишком рискованной, он сталкивается с большими затратами времени и средств на аннулирование ипотеки.

Напротив, [сухой кредит](/dry_loan) — это кредит, при котором высвобождение средств происходит после завершения и рассмотрения всей необходимой документации по продаже и кредиту. Сухое финансирование обеспечивает дополнительный уровень защиты потребителей и помогает обеспечить законность сделки. Благодаря более медленному процессу закрытия и отсутствию средств, выделяемых при закрытии, появляется больше времени для решения или предотвращения проблем.

Сухие кредиты восходят к временам, когда еще не было электронных банковских услуг, когда покупатели и продавцы недвижимости часто жили далеко друг от друга и от своих ипотечных кредиторов, поэтому транзакции занимали больше времени. Рассредоточение средств происходит, когда ипотека считается официально закрытой. С этого момента новый владелец может вступить во владение недвижимостью.

## Мокрое закрытие против сухого закрытия

Мокрые ссуды могут проходить либо через традиционное закрытие, либо через [сухое](/dry-closing) [закрытие](/dry-closing). Закрытие сделки с недвижимостью – это завершение сделки по продаже или обмену недвижимости. Обычное закрытие состоит из следующих событий:

- Все необходимые документы покупателя и продавца заполнены.

- Право собственности переходит к покупателю.

- Все средства в ожидании погашены.

Напротив, сухое закрытие имеет место для выгоды и удобства как покупателя, так и продавца, но само по себе технически закрытием не является. Сухое закрытие обычно происходит, когда произошла некоторая задержка в финансировании кредита, а покупатель и продавец географически разделены. Сухое закрытие позволяет подписывать документы, но деньги не переходят из рук в руки.

## Особые соображения по «мокрому кредиту»

Мокрые кредиты разрешены во всех штатах, кроме Аляски, Аризоны, Калифорнии, Гавайев, Айдахо, Невады, Нью-Мексико, Орегона и Вашингтона. В штатах, в которых действуют законы о расчетах с водным транспортом, банки-кредиторы обязаны выдавать средства в течение определенного периода. Некоторые требуют оплаты продавцам и другим заинтересованным сторонам в день расчета; другие разрешают оплату в течение одного или двух дней после закрытия. Действуют законы о «мокрых» расчетах, чтобы обуздать банковскую практику задержки финансирования после того, как заемщики подписали закрывающие документы. Все условия до финансирования должны быть выполнены для кредитора, чтобы разрешить закрытие в мокром состоянии.

