---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Вартонит
description: «Уортонит» — это разговорный термин, используемый для обозначения выпускников Уортонской школы Пенсильванского университета.
---

# Вартонит
## Что такое вартонит?

«Уортонит» — это разговорный термин, используемый для обозначения выпускников [Уортонской школы](/wharton) [Пенсильванского университета](/wharton). Из-за репутации Wharton School в финансовом секторе термин Whartonite часто ассоциируется с профессионалами в таких отраслях, как [инвестиционно-банковская деятельность](/investment-banking),. [управление инвестициями](/investment-management),. [частный](/privateequity) и [венчурный капитал](/venturecapital).

В некоторых случаях этот термин может использоваться в уничижительной манере, имея в виду профессионала, занимающего позицию превосходства или высокомерия. В этом смысле он связан с негативными стереотипами, которые иногда окружают [финансовый сектор](/financial_sector).

## Понимание Whartonites

Уортонская школа была основана в 1881 году промышленником Джозефом Уортоном. Ее часто называют просто «Финансовой школой», поскольку она долгое время считалась выдающейся школой для тех, кто делает карьеру в области финансов.

Несмотря на свою репутацию выпускников, которые работают на [Уолл-стрит](/wallstreet) и в других финансовых фирмах, Уортон также может похвастаться разнообразием программ бакалавриата и магистратуры по широкому кругу предметов, включая [бухгалтерский учет](/accounting),. [маркетинг](/marketing),. [недвижимость](/realestate),. [статистику](/statistics) и [предпринимательство](/entrepreneur). Фактически, в последние годы школа приложила усилия, чтобы повысить свой статус в областях, не связанных с финансами. Например, в 2001 г. она запустила программу [Executive MBA](/executive-mba),. в рамках которой студенты могут завершить обучение в недавно построенном здании кампуса, расположенном в Сан-Франциско . расположенный в Пекине, целью которого является укрепление связей и влияния Wharton в регионе Большого Китая .

## Реальные примеры Whartonites

Wharton считается одним из лучших в мире учебных заведений для бизнес-образования. **US News & World Report** ставит программу бакалавриата Wharton на первое место в США. Между тем, ее программа MBA заняла первое место в США, а программа Executive MBA заняла третье место .

У тех, кто ищет примеры отдельных выпускников Wharton, не будет недостатка в людях. Фактически, Wharton может похвастаться самой большой сетью выпускников среди всех американских бизнес-школ. При общем числе членов почти 100 000 человек неудивительно , что некоторые из них действительно очень выдающиеся: в том числе Дональд Трамп, Уоррен Баффет и Илон Маск.

## Особенности

- Может иметь негативный оттенок, подразумевая, что у рассматриваемого человека есть комплекс превосходства.

- Уортонит - это термин, относящийся к выпускникам Уортонской школы.

- Wharton считается одной из лучших бизнес-школ в мире, а ее программы бакалавриата и магистратуры регулярно входят в пятерку лучших в мировом рейтинге бизнес-школ.

