---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: Крупномасштабный фонд инвестиций в основной капитал (WHFIT)
description: Широко распространенный инвестиционный фонд с фиксированным капиталом (WHFIT) — это паевой инвестиционный фонд, в котором есть по крайней мере один сторонний акционер.
---

# Крупномасштабный фонд инвестиций в основной капитал (WHFIT)
## Что такое широко распространенный инвестиционный фонд в фиксированный капитал (WHFIT)?

Широко распространенный инвестиционный фонд в фиксированный капитал (WHFIT) — это тип [паевого инвестиционного фонда](/uit) (UIT), в котором по крайней мере одна доля участия принадлежит [третьей стороне](/third-party). Инвесторы, покупающие акции траста, получают любые регулярные выплаты процентов или дивидендов, полученные от акций или облигаций, находящихся в доверительном управлении.

## Понимание широкомасштабных инвестиционных фондов с фиксированным капиталом

Крупные инвестиционные фонды с фиксированным капиталом должны иметь по крайней мере одного стороннего держателя акций или [посредника](/middleman). В остальном они функционируют так же, как и любой другой паевой инвестиционный фонд, предлагающий акции в [фиксированном портфеле](/defined-portfolio) активов потенциальным инвесторам. Поскольку инвесторы, которые финансируют первоначальную покупку активов в портфеле, обычно участвуют в качестве держателей долей траста, широко распространенные инвестиционные фонды с фиксированным капиталом подпадают под категорию трастов доверителя.

Владельцы трастовых долей получают [дивиденды](/dividend) или [процентные](/interest) платежи, полученные от базовых активов в портфеле, в зависимости от доли акций, которыми они владеют. Наличие посредников в доверительном управлении означает, что инвесторы могут иметь либо прямой интерес в доверительном управлении, либо косвенный интерес, если посредник, такой как брокер, владеет акциями на имя другого инвестора.

WHFIT классифицируются как сквозные инвестиции для целей налогообложения прибыли. К сторонам, участвующим в создании и обслуживании WHFIT, относятся:

- **Доверители**: инвесторы, которые объединяют свои деньги для покупки активов, переданных в доверительное управление.

- **Доверительный управляющий**: обычно брокер или финансовое учреждение, управляющее активами траста.

- **Посредник**: Обычно это брокер, который владеет паями в доверительном управлении от имени своего клиента/бенефициара.

- **Держатель доверительного управления**: это инвестор, владеющий паевыми акциями WHFIT и имеющий право на получение дохода от траста.

## Другие типы инвестиционных компаний

Комиссия [по ценным бумагам и биржам США (SEC)](/sec) считает паевые инвестиционные фонды одним из трех типов инвестиционных компаний, наряду с взаимными фондами и [закрытыми фондами](/closed-endinvestment). Как и взаимные фонды, широко распространенные фонды инвестиций в основной капитал предлагают инвесторам возможность приобрести акции в диверсифицированном портфеле базовых активов по более низкой цене и с меньшими трудностями, чем при самостоятельном формировании портфеля. В отличие от взаимных фондов, широко распространенные фонды инвестиций в основной капитал предлагают статический портфель активов. Они также указывают дату окончания, когда траст продаст базовые активы и распределит выручку среди инвесторов.

Служба внутренних доходов США (IRS) обычно рассматривает крупные инвестиционные фонды как [сквозные организации](/flow-through) для целей налогообложения. Из-за этого сам траст не платит налоги со своей прибыли. Вместо этого лица, инвестирующие в траст, получают форму 1099 с подробным описанием своего годового дохода и должны платить налоги с этих сумм, как и с любого другого заработанного дохода.

## Крупные ипотечные трасты

Одна из распространенных разновидностей широко используемых фондовых инвестиционных фондов, широко распространенный ипотечный фонд, предлагает портфели, состоящие из [ипотечных](/mortgage) активов. В этих случаях траст обычно покупает [пул ипотечных кредитов](/mortgage_pool) или других подобных долговых инструментов, связанных с недвижимостью. Инвесторы получают прибыль, основанную на процентах, взимаемых по основным ипотечным кредитам. Три основных федеральных ипотечных кредитора, Freddie Mac, Fannie Mae и Ginnie Mae, периодически выпускают крупные ипотечные трасты.

С этим связан канал ипотечных инвестиций в недвижимость (REMIC), который представляет собой средство специального назначения, которое используется для объединения ипотечных кредитов и выпуска [ценных бумаг, обеспеченных ипотекой (MBS).](/mbs) Инвестиционные каналы по ипотеке в сфере недвижимости держат коммерческие и жилые ипотечные кредиты в доверительном управлении и выдают проценты по этим ипотечным кредитам инвесторам.

## Различия между ПИФами и взаимными фондами

Взаимные фонды являются открытыми фондами, что означает, что [управляющий портфелем](/portfoliomanager) может покупать и продавать ценные бумаги в портфеле. Инвестиционная [цель](/investmentobjective) каждого взаимного фонда состоит в том, чтобы [превзойти](/outperform) определенный [ориентир](/benchmark),. и управляющий портфелем торгует ценными бумагами для достижения этой цели. Например, взаимный фонд акций может иметь цель превзойти [индекс Standard & Poor's 500](/sp500) акций компаний с большой капитализацией.

Многие инвесторы предпочитают использовать взаимные фонды для инвестирования в акции, чтобы можно было торговать портфелем. Если инвестор заинтересован в покупке и владении портфелем облигаций и получении процентов, это лицо может приобрести UIT или закрытый фонд с фиксированным портфелем. UIT, например, выплачивает процентный доход по облигациям и удерживает портфель до определенной даты окончания, когда облигации продаются и основная сумма возвращается владельцам. Инвестор в облигации может владеть диверсифицированным портфелем облигаций в UIT, а не управлять процентными выплатами и погашением облигаций на личном [брокерском счете](/brokerageaccount).

## Особенности

- Без этой роли посредника WHFIT был бы просто паевым инвестиционным фондом (UIT), и во многих отношениях они функционируют одинаково с точки зрения инвестора.

- WHFITS может инвестировать в фиксированный портфель акций и облигаций, или же инвестиции в ипотечные кредиты на недвижимость.

- Широко распространенный фонд инвестиций в основной капитал (WHFIT) представляет собой инвестиционный инструмент, в котором участвует по крайней мере одна заинтересованная третья сторона.

- Третья сторона или посредник несет ответственность за хранение акций в качестве хранителя.

