---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: Разворот
description: Whipsaw — это состояние, при котором цена ценной бумаги движется в одном направлении, когда она быстро меняется и движется в противоположном направлении.
---

# Разворот
## Что такое Whipsaw?

Whipsaw описывает движение [ценной бумаги](/security),. когда в определенный момент цена ценной бумаги движется в одном направлении, но затем быстро разворачивается, чтобы двигаться в противоположном направлении. Есть два типа паттернов разворота. Первый включает восходящее движение цены акции, за которым следует резкое нисходящее движение, в результате чего цена акции падает относительно ее первоначального положения. Второй тип возникает, когда цена акции падает в цене на короткое время, а затем внезапно резко возрастает до положительного прироста по сравнению с исходной позицией акции.

## Понимание Whipsaw

Происхождение термина «разворотная пила» происходит от толкающего и тянущего действия лесорубов при резке дерева одноименной пилой. Трейдер считается «развернутым», когда цена ценной бумаги, в которую он только что инвестировал, резко движется в противоположном и неожиданном направлении.

Паттерны разворота чаще всего возникают на [волатильном](/volatility) рынке, на котором колебания цен непредсказуемы. [Дейтрейдеры](/daytrader) или другие краткосрочные инвесторы привыкли к тому, что им приходится идти напролом. Те, кто придерживается долгосрочного подхода к инвестированию, « [покупай и держи](/buyandhold) », часто могут преодолеть волатильность рынка и выйти из него с положительной прибылью.

Например, когда инвестор открывает [длинную позицию](/long) по акциям, ожидается, что цена со временем будет расти. Однако во многих случаях инвестор покупает акции компании на пике рыночного подъема. Инвестор покупает акцию на ее пике, предполагая, что она продолжит демонстрировать значительную прибыль. Почти сразу после покупки акций компания выпускает [ежеквартальный отчет](/earningsreport),. который подрывает доверие инвесторов и приводит к падению стоимости акций более чем на 10%, после чего они никогда не восстановятся. Инвестор держит акции в убыток, не имея возможности продать акции, по сути, разворот.

И наоборот, некоторые инвесторы, особенно те, кто [продает](/shortselling) без покрытия, могут столкнуться с резким движением в нижней части рынка. Например, инвестор может предвидеть спад в экономике и купить опционы пут на S&P 500. Инвестор получает прибыль, если рынок продолжает падать. Однако почти сразу после покупки [опционов пут](/putoption) рынок неожиданно [растет](/rally),. и опционы инвестора быстро становятся «без денег» или обесцениваются. В этом случае разворот происходит на этапе восстановления, и инвестор теряет инвестиции.

Финансовые рынки резко меняются. Многие аналитики ищут модели, объясняющие закономерности на рынках, чтобы инвестор мог выбрать правильные классы активов. В исследовании Сонама Шриваставы и Ритабраты Бхаттачарьи под названием **Оценка строительных блоков динамически адаптивной систематической торговой стратегии** объясняется, что модели акций меняются из-за фундаментальных изменений макроэкономических переменных, политики или правил .

Авторы заявляют, что трейдеру необходимо адаптировать свой стиль торговли, чтобы использовать различные фазы на фондовых рынках. Они также предлагают инвесторам выбирать классы активов в различных рыночных режимах, чтобы обеспечить стабильный профиль доходности с поправкой на риск. Однако разные эксперты дают разные советы .

Разворотная пила относится к любому движению цены, которое происходит в направлении, противоположном предполагаемой ставке трейдера, что часто приводит к убыткам или, если они могут, пережить колебания цены, чтобы сохранить инвестиции и даже получить прибыль.

## Реальный пример

6 декабря 2018 г. CNBC сообщил, что акции резко упали после того, как новости об ухудшении торговых отношений между США и Китаем и возможность экономического спада дошли до инвесторов. Советы экспертов были разными .

Чтобы выдержать волатильность, один эксперт рекомендовал инвесторам выбрать долгосрочную стратегию, которая будет использовать их сильные стороны, и следовать этой стратегии независимо от резких движений. Что касается инвестиций, другой эксперт рекомендовал инвестировать в более стабильные сектора, такие как здравоохранение, и избегать более нестабильных секторов, таких как недвижимость. Большинство экспертов ожидали значительной волатильности в краткосрочной перспективе, и один из них рекомендовал занять оборонительную позицию. Однако он также заявил, что долгосрочный портфель, основанный на акциях, выиграет .

## Особенности

- Развороты при торговле ценными бумагами часто приводят к торговым убыткам.

- Внутридневные трейдеры ожидают резких движений и часто занимают долгосрочные позиции, покупают и удерживают позиции, чтобы переждать колебания цены и избежать убытков.

- Whipsaw описывает движение акций на волатильном рынке, когда цена акций внезапно меняет направление.

- Не существует установленного правила, как управлять резкими движениями на волатильном рынке, поскольку это неожиданное движение.

