---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: осведомитель
description: Информатор — это любой человек, который имеет инсайдерскую информацию о незаконной деятельности, происходящей в организации, и сообщает о ней. Информаторы защищены от возмездия различными программами и законами.
---

# осведомитель
## Что такое осведомитель?

Информатор — это любой человек, который имеет инсайдерскую информацию о незаконной деятельности, происходящей в организации, и сообщает о ней. Информаторами могут быть сотрудники, поставщики, подрядчики, клиенты или любое лицо, которому становится известно о незаконной коммерческой деятельности. Информаторы защищены от возмездия в рамках различных программ, созданных Управлением по охране труда (OSHA), Законом Сарбейнса-Оксли и Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC). Защита федеральных служащих осуществляется в соответствии с Законом о защите осведомителей 1989 года.

## Объяснение осведомителя

Многие организации посвящают себя борьбе с разоблачениями, но некоторые организации специализируются на конкретных аспектах этого. Например, Управление по [охране труда и здоровья](/occupational-safety-and-health-act) (OSHA) больше интересуется нарушениями в области охраны окружающей среды и техники безопасности, а Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) больше озабочена нарушениями законодательства о ценных бумагах. Многие организации предлагают вознаграждение за важную информацию, разрешают анонимные советы и предоставляют различные способы подачи информации.

Информатор может передать информацию должностным лицам компании или крупному руководящему или регулирующему органу. В тех случаях, когда в мошенничестве или иной незаконной деятельности участвуют высокопоставленные должностные лица и исполнительные члены руководства, оптимальным выбором является сообщение о правонарушениях в регулирующий орган.

## Происхождение термина

Использование термина «разоблачитель» восходит к 19 веку. Однако использование этого термина Ральфом Нейдером изменило его оттенок с отрицательного на положительный. Этот термин сочетает в себе «свисток», устройство, используемое для предупреждения или привлечения внимания, и «воздуходувку», относящуюся к лицу, подающему предупреждение с помощью свистка.

Реже спортивных судей также называли осведомителями, поскольку они предупреждали толпу, игроков и тренеров о незаконных спортивных играх. Журналисты и другие политические активисты, такие как Ральф Нейдер, чрезмерно использовали этот термин в 1960-х годах, изменив понимание этого термина общественностью на то, что он есть сегодня.

### Известные осведомители

Одним из самых известных разоблачителей является У. Марк Фелт, также известный как «Глубокая глотка», который разоблачил причастность бывшего президента Ричарда Никсона к незаконным сделкам во время Уотергейтского скандала. Еще один известный разоблачитель — Шеррон Уоткинс, бывший сотрудник [Enron](/enron),. которая пролила свет на мошеннические методы бухгалтерского учета компании. В результате Enron прекратила свою деятельность и привела к рождению [Закона Сарбейнса-Оксли](/sarbanesoxleyact).

## Защита осведомителей

Информаторы защищены от возмездия, если предоставленная информация подтвердится. Эта защита включает в себя запрет обвиняемой компании на совершение неблагоприятных или вредных действий против журналиста. Антагонистические действия включают понижение в должности, увольнение, выговоры и другие карательные реакции. Защита осведомителей также распространяется на запреты компании возбуждать судебные иски против осведомителей с целью возмещения убытков, понесенных в ходе расследования, или наложенных штрафов.

В определенных обстоятельствах может быть предложена дополнительная защита, если обнаружены угрозы физического насилия в отношении осведомителя или сообщников и семьи осведомителя.

## Награды осведомителям

Часто осведомитель может иметь право на вознаграждение в качестве компенсации за сообщение о незаконной деятельности. Обычно это вознаграждение представляет собой процент от суммы в долларах, возмещенной правительством или регулирующим органом в результате информации осведомителя. Для квалификации может потребоваться восстановление минимальной суммы, а предоставленная информация должна быть уникальной или не сообщаться ранее.

Многие компании имеют механизмы для информирования руководства о расточительной практике. Эти методы могут быть, а могут и не быть незаконными по своему характеру. Таким образом, лица, сообщающие о расточительной практике, могут не пользоваться защитой в качестве осведомителей. Однако многие организации приветствуют предложения всех сотрудников по улучшению операций и практики. Сообщающее лицо может быть признано за свои усилия по повышению эффективности и может иметь право на некоторое номинальное вознаграждение.

В случаях обнаружения грубых отходов или отходов на значительную сумму в долларах, особенно в государственных учреждениях, сообщение о растратах может квалифицировать человека как осведомителя.

## Особенности

- Информаторы сообщают о незаконной деятельности внутри организации.

- Информаторы защищены от мести различными программами.

- Термин берет свое начало с 19 века. Когда-то спортивных судей также называли осведомителями.

