---
keywords: Investing,Stocks
title: Шепчущий номер
description: Что такое номер шепота? Число шепота — это неофициальная, неопубликованная оценка прибыли. Цифры шепотом обычно циркулируют в новостях о рынке и
---

# Шепчущий номер
## Что такое номер шепота?

Число шепота — это неофициальная, неопубликованная оценка прибыли. Цифры шепотом, как правило, распространяются в новостях о рынке и в социальных сетях, блогах и чатах на торговых платформах до объявления [доходов](/netincome) публично торгуемых компаний. Обычно они сопоставляются с согласованными [оценками прибыли аналитиков](/earningsestimate) для сравнения. Иногда число шепота является реальной цифрой прибыли или близко к ней.

Трудно установить источник шепчущего числа, но инвесторы используют его, чтобы получить преимущество в торговле акциями. Шепчущий номер может исходить от руководителя корпорации, стремящегося повысить стоимость акций публично торгуемой компании, которая не опубликовала эту информацию публично, что было бы нарушением правил Комиссии по ценным бумагам и биржам, таких как положение о достоверном раскрытии информации. Если Комиссия по ценным бумагам и биржам обнаружит, что руководитель допускает утечку информации, которая не была раскрыта общественности, регулирующий орган может применить санкции к компании и должностному лицу.

Аналитик, имеющий тесные связи с руководителями зарегистрированной на бирже компании, также может быть источником слухов. Тем не менее, остановить утечку информации может быть непросто, а соблюдение нормативных требований иногда отсутствует.

## Как номер Whisper влияет на рынок?

Инвесторы стремятся получить преимущество над другими инвесторами, и быть первым, кто узнает число шепота, означает иметь первую возможность торговать на основе этой информации. Цифры шепчутся, как правило, до публикации результатов прибыли компании, а ее акции, как правило, растут перед публикацией.

Цифра прибыли, которая находится на уровне или выше числа шепота, может привести к прибыли от торговли, в то время как слабое или разочаровывающее число, которое отстает от результатов, может означать более низкие цены на акции.

Например, если ожидается, что компания зафиксирует прибыль в размере 2 долларов на акцию за квартал на основе консенсусной оценки прибыли аналитиков, а прогнозируемая цифра составляет 3 доллара, акции этой компании, вероятно, вырастут до объявления. Иногда цена акций компании снижается после того, как фактическая цифра обнародуется, после роста цены акций в ожидании результата.

## Как цифры Whisper соотносятся с оценками доходов?

Оценки прибыли обычно представляют собой прогнозы прибыли, предоставляемые компаниями или аналитиками на основе прогнозов доходов и затрат. Тем не менее, шепчущее число не обязательно должно быть основано на фактах, а может быть предположением, что является одной из причин, по которой регулирующие органы не одобряют публикацию необоснованной информации из-за инвестиционных рисков, связанных с инвесторами.

В то время как руководители могут раскрывать свои доходы аналитикам в конфиденциальном порядке, некоторые компании активно препятствуют тому, чтобы аналитики разглашали цифры шепотом. Тем не менее, некоторые аналитики анонимно сливают шепотом число, которое, по их мнению, компания может сообщить, но не хотят публиковать.

## Относятся ли шепчущиеся числа исключительно к прибыли?

В настоящее время инвесторы, аналитики и средства массовой информации склонны расширять классификацию шепчущего числа за пределы прибыли на акцию, а некоторые применяют его к [доходам](/revenue) и другим показателям и даже к другим финансовым рынкам. Например, шепчущее число может относиться к поставкам электромобилей Tesla, потому что это важный показатель для компании: чем больше электромобилей она производит и продает, тем больше вероятность того, что ее прибыль будет расти в будущем, что может привести к увеличению запасов. цена.

## Как я могу инвестировать, используя Whisper Numbers?

Такие веб-сайты, как WhisperNumber.com, сосредоточены на шепотных числах и предоставляют данные для сотен компаний. Whisper Number поддерживает торговые стратегии, основанные на потребностях отдельного инвестора, и утверждает, что его число шепота для компании имеет высокую [корреляцию](/correlationcoefficient) с ценой ее акций.

## Особенности

- Рыночные цены часто реагируют относительно числа шепота, поскольку шепот - это то, во что верят трейдеры и на что они действуют или будут действовать.

- Номер шепота - это неофициальное ожидание того, каким будет выпуск новостей.

- Это иногда расходится с официально публикуемыми прогнозами аналитиков.

