---
keywords: Crypto
title: Усы
description: Усы. Линии, отходящие от цветного столбца на свечном графике, которые указывают диапазон минимума и максимума торговой пары в течение определенного периода времени.
---

# Усы
Усы — это термин, обозначающий вертикальные линии, которые проходят выше и ниже основных блоков или столбцов на графике финансового продукта, актива или ценной бумаги. Эти графики часто называют диаграммами свечей, а линии также могут быть выражены фитилями.

Каждый бар свечи или сегмент графика, как правило, содержит сплошную рамку (тело свечи), сформированную в соответствии с ценами открытия и закрытия, а также два уса/фитили, которые проходят над и под основной рамкой. Усы представляют собой самую высокую и самую низкую точку, зарегистрированную в течение этого периода.

Как правило, если рамка и усы красные (или черные), это означает, что цена базового актива упала в этот период времени, а если рамка и усы зеленые, это означает, что цена за этот период выросла.

Усы простираются до верхнего и нижнего пределов, которых достигла цена базового актива в течение временного сегмента, тогда как прямоугольник или свеча обозначают цену открытия и закрытия актива в течение этого периода. Маленькие усы указывают на то, что самая высокая/минимальная цена близка к цене открытия/закрытия, в то время как большие усы указывают на то, что рынок испытал более высокий уровень волатильности, удаляясь дальше от цен открытия/закрытия.

Например, если мы смотрим на график с 10-минутным сегментом на свечу, а цена открывается на уровне 5 долларов, падает до 1 доллара, поднимается до 15 долларов и закрывает 10-минутный таймфрейм на уровне 10 долларов, это будет выглядеть как зеленая свеча с усик от 1 доллара (самая низкая цена за период) до 5 долларов (цена открытия), сплошная зеленая свеча тела от 5 долларов (цена открытия) до 10 долларов (цена закрытия) и, наконец, усик от 10 долларов (цена закрытия) до 15 долларов (самая высокая цена). цена).

Таким образом, «усы» являются хорошим способом измерения волатильности актива в течение периода времени, выше и выше цен открытия и закрытия для периода времени.

