---
keywords: Business,Company Profiles
title: Белая обувная фирма
description: Белая обувная фирма — это старомодное сленговое название самых престижных профессиональных работодателей. Когда-то он относился только к юридической практике, но теперь включает и другие отрасли.
---

# Белая обувная фирма
## Что такое белая обувная фирма?

«Фирма белых туфель» — старомодное название самых престижных, хорошо зарекомендовавших себя предприятий и компаний элитных профессий. Первоначально этот термин использовался только для обозначения юридической практики - «юридическая фирма в белых туфлях» была распространенным вариантом, - но теперь его можно использовать для описания тех, кто работает в других областях, таких как инвестиционно-банковское дело и управленческий консалтинг.

Фирмы, производящие белую обувь, как правило, имеют почтенную историю — предпочтительно (но не обязательно) столетие или около того — в бизнесе и клиентуру «голубых фишек», приобретенную на протяжении поколений. Они, как правило, базируются на Восточном побережье (занимая значительные площади по эксклюзивным адресам) и, хотя являются лидерами в своей области, часто имеют репутацию традиционных и консервативных.

## Понимание фирмы, производящей белую обувь

Считается, что термин «фирма белой обуви» возник в связи с обувью в стиле преппи: белыми туфлями, особенно оксфордами. Появившиеся примерно в 1910 году светлые оксфорды из натуральной кожи стали популярными в Принстонском университете, который обычно считался штаб-квартирой самых стильно одетых студентов страны, и среди других модников того времени. Версии с резиновой подошвой также были приняты игроками в теннис и гольф.

Белая (или замшевая) версия оксфордов стала популярной обувью в Йельском университете и других колледжах Лиги плюща в 1950-х годах и благодаря силе рекламы просочилась в другие учреждения. «Плющ Бак — комфорт высшего класса в кампусе», — гласила реклама 1950-х годов. Между их популярностью в престижных школах, их ассоциацией с аристократическими видами спорта и их белым цветом — всегда трудно поддерживать чистоту, особенно в замше — белая обувь стала обозначать бросовую элегантность элиты и, в конечном итоге, самой элиты; люди со старыми деньгами, чья работа не испачкает и не поцарапает их обувь.

Таким образом, «фирма белых туфель» — это та, которая полна таких «белообувных мужчин» (и все чаще женщин). Обозреватель **The New York Times** Уильям Сэфайр смог «отследить это в печати до середины 70-х», цитируя статьи, опубликованные в **Forbes** и **Business Week.**

> Первоначально большинство юридических фирм «белых башмаков» базировались в Нью-Йорке, хотя другие исторические северо-восточные мегаполисы, такие как Бостон или Филадельфия, также были приемлемыми местами, и даже несколько южных городов, таких как Вашингтон или Чарльстон.

>

Хотя сама обувь давно вышла из моды, этот термин до сих пор используется в отношении ведущих американских банковских компаний, таких как JPMorgan Chase & Co. или Goldman Sachs; Cravath, Swaine & Moore LLP и Shearman & Sterling в законе; Ernst & Young в области бухгалтерского учета и McKinsey & Company в области управленческого консалтинга. Он даже расширился, чтобы обозначить фирмы высшего уровня в других странах.

## Отрицательные коннотации фирмы, производящей белую обувь

Хотя это означает хорошо зарекомендовавшую себя, уважаемую компанию, термин «фирма белой обуви» когда-то также имел негативный оттенок. Некоторые считали, что фирмы, производящие белую обувь, являются исключительной прерогативой элиты WASP Восточного побережья, и никто другой не должен подавать заявки. Сотрудники этих фирм были такими же белыми, как туфли, которые они носили по выходным в своих загородных клубах, многие из которых отказывались принимать евреев, католиков или цветных людей.

Ирвин М. Стельзер, директор группы исследований экономической политики Гудзоновского института и обозреватель **The Sunday Times** в Лондоне, вспоминал, как он и его партнер в молодой консалтинговой фирме по экономическим вопросам даже не удосужились заняться бизнесом среди фирмы, производящие белые туфли, когда они начинали свою деятельность в 1960-х годах.

Поскольку Штельцер и его партнер были евреями, «фирмы с белыми ботинками были запрещены», — отметил он. «Мы идентифицировали их, сложив римские цифры после имен партнеров — I, II, III и т. д. — добавив к этому партнеров с взаимозаменяемыми именами и фамилиями, и разделив на общее количество партнеров. Высокий результат. означало, что у нас не было шансов».

Помимо предубеждений, термин «фирма белых туфель» также иногда служит «страстным пренебрежением к старому фогейизму», как писал Сэфайр, указывая на компанию, в которой преобладают осторожность и консерватизм; иногда в ущербной степени. В его реферате **Business Week** эта фраза использовалась таким образом: «Сначала Бостон допустил, чтобы его имидж белых башмаков и список известных клиентов вскружили ему голову. Они просто прозябали».

## Белые обувные фирмы сегодня

Сегодня фирмой «белых башмаков» может быть почти любая компания, которая работает в бизнесе долгое время и добилась больших успехов, как в буквальном смысле, так и в качестве лидера в своей области. Термин подразумевает качество, стабильность и долговечность. То , что компании « [голубых фишек](/bluechip) » для акций, фирмы «белых туфель» для бизнеса.

### Примеры современных производителей белой обуви

Некоторые современные фирмы, занимающиеся производством белой обуви, указанные **Market Business News**, включают:

**Бухгалтерский учет/консультирование**

- Делойт

- Эрнст & Янг

- КПМГ

- ПрайсвотерхаусКуперс

**Легально**

- Кэхилл Гордон и Рейндель

- Клири, Готтлиб, Стин и Гамильтон

- Фрид, Фрэнк, Харрис, Шрайвер и Джейкобсон

- Гринберг Трауриг

- День Джонса

- Крамер Левин Нафталис и Франкель

- О'Мелвени и Майерс

- Пол, Вайс, Рифкинд, Уортон и Гаррисон

- Проскауэр Роуз

- Куинн Эмануэль Уркхарт и Салливан

- Скадден, Арпс, Слейт, Мигер и Флом

- Вахтелл, Липтон, Розен и Кац

- Вайль, Готшал и Мангес

**Банковское дело**

- Голдман Сакс

- ООО "Лазард"

- УБС

- Немецкий банк

- Уильям Блэр и компания

### Проблемные белые обувные фирмы

Но даже «голубые фишки» не застрахованы от экономических спадов, сбоев в бизнесе и внутреннего давления.

Несмотря на то, что американские фирмы «белой обуви» в относительно стабильных профессиях, таких как юриспруденция и управленческий консалтинг, сумели процветать, те, кто работает в финансовой сфере, изо всех сил пытались сохранить свою независимость перед лицом стремительных изменений и проблем.

Мировой [финансовый кризис 2008 года](/great-recession) унес жизни нескольких крупных компаний, занимающихся инвестиционно-банковскими и финансовыми услугами. Одной из заметных жертв стал [Lehman Brothers](/lehman-brothers),. основанный в 1844 году и четвертый по величине инвестиционный банк в США в то время, он был вынужден объявить о банкротстве из-за убытков в размере более 600 миллиардов долларов в инструментах, связанных с ипотекой.

Проблемы Lehman отчасти были вызваны его инвестициями в фонды, управляемые [Bear Stearns](/bear-stearns). Хотя он и был моложе Lehman — он был основан только в 1923 году — он тоже был одним из ведущих инвестиционных банков страны, пока его методы использования заемных средств и активное участие в [обеспеченных долговых обязательствах](/cdo) (CDO) не привели к огромным убыткам. Компания Bear Stearns была разделена и продана JPMorgan Chase, которая сама стала продуктом слияния двух фирм, занимающихся белой обувью: Chase Manhattan Corporation и JP Morgan & Co.

Еще одна уважаемая брокерская фирма, Merrill Lynch, была продана Bank of America после финансового кризиса.

За прошедшие годы ряд фирм, производящих белые туфли, были приобретены более крупными конкурентами или прекратили свою деятельность. Например, на протяжении большей части 20-го века бухгалтеры США говорили о фирмах «Большой восьмерки», которые занимались бухгалтерскими книгами компаний из списка Fortune 500. Сегодня они относятся к [Большой четверке](/bigfour). Закрытие и слияния сократили ряды, например, союз Price Waterhouse (основан в 1894 г.) с Coopers & Lybrand (с корнями, восходящими к 1854 г.), чтобы сформировать PricewaterhouseCoopers в 1998 г.

## Часто задаваемые вопросы о фирме White Shoe

### Что такое юридическая фирма «Шелковый чулок»?

Юридическая фирма, специализирующаяся на шелковых чулках, часто базируется в большом городе и сама по себе довольно крупная, как компания с сотнями адвокатов. Угождая состоятельной клиентуре или клиентам с «шелковыми чулками», он часто взимает высокую плату. Он платит большие зарплаты, но также требует много оплачиваемых часов от сотрудников, которые часто являются выпускниками лучших юридических школ. Это похоже на юридическую фирму, работающую в белых туфлях, хотя и не обязательно такую же старую или зарекомендовавшую себя.

### Как я могу попасть в фирму по производству белой обуви?

Когда-то ответом было бы быть мужчиной WASP (белый англосаксонский протестант), предпочтительно выросшим на северо-востоке, с образованием Лиги плюща. Фирмы, производящие белую обувь, сегодня значительно разнообразнее и продолжают работать еще больше.

Но, как престижные лидеры в своей отрасли, они могут требовать от кандидатов самого лучшего. Итак, для работы начального уровня важны хорошие оценки в престижном учебном заведении. Для должностей более высокого уровня требуется значительный соответствующий опыт, особенно в фирме аналогичного размера.

И хотя связи сами по себе не помогут вам без полномочий и опыта, знать кого-то — или кого-то, кто знает кого-то и может вас порекомендовать — тоже никогда не помешает.

### Хорошо ли платят производители белой обуви?

Хотя некоторые могут ожидать, что вы будете рассматривать престиж работы там как часть своей компенсации, большинство фирм, занимающихся белой обувью, платят хорошо. Верхний доллар, на самом деле. Но они также многого требуют от сотрудников, ожидая долгих часов и навязывая сжатые сроки.

## Особенности

- За прошедшие годы ряд фирм, производящих белые туфли, были приобретены более крупными конкурентами или прекратили свою деятельность.

- «Фирма белых туфель» — старомодное название самых престижных, хорошо зарекомендовавших себя предприятий и компаний.

- Фирмы, производящие белую обувь, также ассоциировались с эксклюзивностью Ivy League/WASP и консервативным и осторожным способом работы.

- Термин «белая обувь» происходит от белых оксфордов, мужской обуви, очень популярной среди студентов Лиги плюща в 1950-х годах. Термин «фирма белой обуви» появился в 1970-х годах.

- Фирмы белой обуви сосредоточены в определенных профессиях, особенно в области права, банковского дела и финансов.

