---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Белый слон
description: Белый слон — это инвестиция, стоимость содержания которой не соответствует ее полезности или ценности. Белые слоны часто неликвидны или их трудно продать.
---

# Белый слон
## Что такое белый слон?

Белый слон — это нечто, стоимость содержания которого не соответствует его полезности или ценности. С инвестиционной точки зрения этот термин относится к [активу , имуществу или бизнесу, которые настолько дороги в эксплуатации и обслуживании, что получить от них](/asset) [прибыль](/profit) чрезвычайно сложно .

Белые слоны также, как правило, являются [неликвидными](/illiquid) активами, а это означает, что их нельзя легко или быстро обменять или продать за наличные без того, чтобы продавец понес значительные убытки.

## Понимание белых слонов

Белый слон — обременительное имущество. Применительно к инвестициям его можно использовать для описания всего, что дорого в обслуживании, убыточно и [невозможно продать](/toxic-assets). Другими словами, белый слон — это название, данное нежелательным инвестициям, которые доставляют больше проблем, чем пользы.

Корпорации могут инвестировать деньги в [недвижимость, заводы и оборудование](/ppe) (основные средства) с целью использования этих основных средств для повышения прибыли компании в будущем. Однако, если экономические условия изменятся, эти активы могут превратиться в белых слонов. Например, предположим, что компания строит завод, чтобы удовлетворить ожидаемый спрос на свою новую линейку продуктов. Если продукт не продается, новая фабрика становится дорогостоящей собственностью, которая не помогает компании получать достаточный [доход ,](/revenue) чтобы покрыть затраты на ее содержание.

На протяжении многих лет термин «белый слон» также был связан с различными строительными проектами, финансируемыми государством. Правительства рассчитывают на эти усилия, чтобы обеспечить быстрый [экономический рост](/economicgrowth),. направляя большие деньги в субсидируемые строительные и [инфраструктурные](/infrastructure) проекты.

В Соединенных Штатах финансирование этих проектов иногда осуществляется в форме спорных [целевых ассигнований](/earmarking),. которые относятся к положениям о расходах, включенным в законодательство, которое выделяет деньги на проект, поддерживаемый конкретным политиком или государственным чиновником. Критики этих проектов белого слона отмечают, что они часто плохо продуманы, плохо спланированы и являются пустой тратой денег налогоплательщиков.

## История белых слонов

Термин «белый слон» происходит из Азии. Белый слон — это икона с корнями в Сиаме, ныне широко известном как Таиланд. Эти редкие животные считались святыми в древние времена и автоматически дарились правящему монарху.

История гласит, что монарх дарил белого слона как на счастье, так и на несчастье. Если ему нравился получатель, он дарил землю вместе со слоном, чтобы помочь оплатить стоимость слона. Если бы вы ему не нравились, он не стал бы включать землю, превратив подарок в денежную яму.

## Примеры белых слонов

Белые слоны распространены в сфере недвижимости, как показывают следующие примеры:

### Эмпайр Стейт Билдинг

Эмпайр Стейт Билдинг является примером собственности, которая изначально казалась обреченной оставаться белым слоном, но в конечном итоге стала источником положительного денежного потока и роста. Собственность не приносила прибыли до 1950-х годов, более чем через 20 лет после ее завершения. Построенное на фоне [Великой депрессии](/great_depression),. здание изо всех сил пыталось стать офисным зданием, несмотря на то, что планировалось именно для этой цели.

В настоящее время здание принадлежит [инвестиционному фонду недвижимости](/reit) (REIT) и обеспечивает несколько источников дохода. В 2019 году смотровая площадка здания принесла около 128,8 млн долларов, что составляет около 39% от общей выручки здания.﻿Здание генерирует дополнительные источники дохода от аренды офисных и торговых площадей, а также сборов, полученных от сторонних теле- и радиовещательных компаний . за использование своей радиовещательной мачты.

### Центр T-Mobile

Другим примером является T-Mobile Center (ранее известный как Sprint Center), принадлежащий городу Канзас-Сити, штат Миссури. Многофункциональная арена открылась в 2007 году, и на ней впервые прошел концерт Элтона Джона.

Предполагалось, что T-Mobile Center стоимостью около 276 миллионов долларов будет вмещать крупную команду спортивных ведущих. Канзас -Сити действительно вступил в переговоры с командами Национальной баскетбольной ассоциации и Национальной хоккейной лиги. Однако по состоянию на 2020 год ни одна из лиг не согласилась переехать на арену.

### Отель Рюгён

Наконец, есть отель Ryugyong. Первоначально предназначенный для размещения пяти вращающихся ресторанов и более 3000 гостиничных номеров, отель Ryugyong возвышается на 105 этажей в виде небоскреба в форме пирамиды в Пхеньяне, Северная Корея.

Застройщики начали строительство самого высокого здания в Северной Корее в 1987 году, но позже в 1992 году планы были остановлены из-за нехватки средств. В конце концов, в 2008 году работы над зданием возобновились с целью его торжественного открытия в 2012 году, к столетию со дня рождения Ким Ир Сена.

По состоянию на 2020 год здание все еще остается недостроенным, за что получило прозвище «отель судьбы» и сомнительное звание самого высокого недостроенного здания в мире.

## Особенности

- Эти активы часто неликвидны, а это означает, что владельцы не могут легко продать их, не понеся существенных убытков.

- Белый слон — это обременительный актив, собственность или инвестиции, стоимость содержания которых не соответствует их полезности или ценности.

- Термин происходит от старинного тайского обычая дарить правящему монарху редких, дорогих в содержании белых слонов.

- Сейчас это часто ассоциируется с нерентабельной недвижимостью.

