---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: Белая бумага
description: Белая книга — это информационный документ, обычно выпускаемый компанией или некоммерческой организацией в рекламных целях.
---

# Белая бумага
## Что такое технический документ?

Белая книга, также известная как «белая книга», представляет собой информационный документ, обычно выпускаемый компанией или [некоммерческой](/not-for-profit) организацией для продвижения или выделения функций решения, продукта или услуги, которые она предлагает или планирует предложить. Белые книги также используются как метод представления государственной политики и законодательства и оценки реакции общественности.

## Основы Белой книги

Белые книги часто пишутся как коммерческие и маркетинговые документы, чтобы побудить или убедить потенциальных клиентов узнать больше или приобрести конкретный продукт, услугу, технологию или методологию. Они предназначены для использования в качестве маркетингового инструмента перед продажей, а не в качестве руководства пользователя или другого технического документа, разработанного для оказания поддержки пользователю после совершения покупки.

Многие официальные документы предназначены для [маркетинговых целей](/btob) [B2B](/btob),. например, между производителем и оптовым продавцом или между оптовым и розничным продавцом. Белая книга используется для информирования и убеждения другой компании в том, что определенное предложение, такое как продукт или технология, превосходно подходит для решения конкретной бизнес-проблемы или решения определенной задачи.

В маркетинге B2B существует три основных типа официальных документов: справочные материалы, объясняющие технические характеристики конкретного предложения; пронумерованные списки, в которых выделяются советы или моменты, касающиеся предложения; и технические описания проблем/решений, в которых представлено улучшенное решение общей деловой или технической задачи.

Белые книги отличаются от других маркетинговых материалов, таких как брошюры. В то время как брошюры и другие материалы могут быть яркими и содержать очевидные коммерческие предложения, технический документ предназначен для предоставления убедительных и фактических доказательств того, что конкретное предложение является лучшим методом подхода или решения проблемы или задачи. Как правило, официальные документы содержат не менее 2500 слов и написаны в более академическом стиле.

> Белые книги также могут быть техническими документами, в которых разрабатывается новое изобретение или предлагаемый продукт.

>

## Примеры технических документов

Все следующие заголовки являются техническими документами для Microsoft Azure:

- **Первоклассная инфраструктура и набор инструментов для искусственного интеллекта для любого масштаба**

- **Перенос критически важных данных мейнфрейма в Azure**

- **Сетчатые и звездообразные сети в Azure**

- **Обзор резервного копирования и восстановления для пользователей Azure**

- **Обзор резервного копирования и восстановления для новых пользователей Azure**

Все эти документы, общедоступные на веб-сайте Microsoft, посвящены аспектам набора облачных сервисов Microsoft Azure. В отличие от брошюр, в этих официальных документах нет четкого коммерческого предложения. Вместо этого они углубляются в соответствующие темы, такие как облачная безопасность, гибридные облака и экономические преимущества внедрения [облачных вычислений](/cloud-computing).

Прочитав эти официальные документы, потенциальные клиенты смогут лучше понять обоснование использования Azure в контексте более крупной экосистемы облачных вычислений.

Также известно, что криптовалюты публикуют официальные документы. Во время повального увлечения [криптовалютой](/cryptocurrency) в 2010-х годах криптокомпании и первичные предложения монет (ICO) часто выпускали официальные документы, чтобы привлечь пользователей и «инвесторов» к своим проектам.

Многие из этих проектов оказались либо ошибочными, либо мошенническими, хотя были и исключения. Известно, что [Биткойн](/bitcoin) был запущен через несколько месяцев после того, как Сатоши Накамото под псевдонимом опубликовал свой знаменитый технический документ онлайн в октябре 2008 года.

## Особенности

- В то время как брошюры и другие маркетинговые материалы могут быть броскими и содержать очевидные коммерческие предложения, технический документ предназначен для предоставления убедительных и фактических/технических доказательств того, что конкретное предложение является лучшим методом решения проблемы или задачи.

- Как правило, официальные документы содержат не менее 2500 слов и обычно написаны в академическом стиле.

- Цель белой книги — продвигать определенный продукт, услугу, технологию или методологию, а также влиять на решения текущих и потенциальных клиентов или инвесторов.

