---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Стоимость всей жизни
description: Стоимость за весь срок службы — это общие расходы на владение активом в течение всего срока его службы, от покупки до выбытия, как определено в результате финансового анализа.
---

# Стоимость всей жизни
## Какова стоимость всей жизни?

Затраты на весь срок службы — это общие затраты на владение активом в течение всего срока его службы, от покупки до выбытия, определяемые [финансовым анализом](/financial-analysis). Это также известно как стоимость жизненного цикла, стоимость жизни, «от колыбели до могилы» или «из чрева до могилы». Затраты на весь срок службы включают затраты на покупку и установку, проектирование и строительство, эксплуатационные расходы, техническое обслуживание, сопутствующие финансовые расходы, амортизацию и затраты на утилизацию.

Стоимость всей жизни также учитывает некоторые затраты, которые обычно упускаются из виду, например, связанные с экологическими и [социальными](/social-impact-statement) факторами воздействия. На примере строительства атомной электростанции можно рассчитать воздействие на окружающую среду изготовления бетонной защитной оболочки и воды, необходимой для рафинирования меди, в дополнение к другим компонентам.

В то время как ряд вариантов может быть представлен как «хороший» для окружающей среды, анализ затрат на весь срок службы позволяет определить, несет ли одно решение более низкие или более высокие экологические затраты по сравнению с другим.

## Понимание анализа затрат на весь срок службы

Анализ стоимости за весь срок службы часто применяется при оценке различных вариантов при инвестировании в новые активы и для анализа, который пытается минимизировать стоимость за весь срок службы в течение срока службы актива. Его также можно использовать для выбора между двумя разными проектами или для принятия решений о [приобретении](/acquisition).

При сравнении инвестиционных решений финансовый аналитик должен учитывать все потенциальные будущие затраты, а не только затраты на приобретение. Как правило, основное внимание уделяется первоначальным капитальным затратам на создание или приобретение, и многие организации не принимают во внимание долгосрочные затраты на актив. Без учета затрат на весь срок службы вполне возможно, что доходность актива будет завышена. Хотя актив может иметь низкие затраты на разработку, его покупка может привести к высоким затратам на техническое обслуживание или обслуживание клиентов в будущем.

В то время как большинство краткосрочных затрат — и даже [амортизация](/depreciation) — могут быть легко измерены или оценены, долгосрочные затраты оценить труднее. Кроме того, такие факторы, как воздействие на окружающую среду или социальную сферу, не поддаются простой количественной оценке. Тем не менее, расчет стоимости за весь срок службы может дать более точную картину истинной стоимости актива, чем большинство других методов.

Ценность определения стоимости за весь срок службы можно продемонстрировать при рассмотрении вопроса о покупке крупного оборудования для завода. Рассмотрим, например, машину, которая прикрепляет нейлоновый флок к поролоновым прокладкам, используемым в конструкции малярных инструментов. Помимо первоначальных затрат на покупку и установку флокирующей машины, она будет иметь любое количество компонентов, требующих периодического обслуживания и замены. Такая машина может также представлять опасность для окружающей среды при очистке или требовать сложной разборки для утилизации. Анализ затрат на покупку этого оборудования в течение всего срока службы будет иметь решающее значение для оценки долгосрочной финансовой выгоды от его покупки и использования.

## Особенности

- Как правило, основное внимание уделяется первоначальным капитальным затратам на создание или приобретение, и многие организации не принимают во внимание долгосрочные затраты на актив.

- Затраты на весь срок службы включают расходы на приобретение и установку, проектирование и строительство, эксплуатационные расходы, техническое обслуживание, сопутствующие финансовые расходы, амортизацию и затраты на утилизацию.

- Затраты на весь срок службы – это общие затраты на владение активом в течение всего срока его службы, от покупки до выбытия.

- Стоимость всего срока службы также учитывает определенные затраты, которые обычно упускаются из виду, например, связанные с экологическими и социальными факторами воздействия.

