---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Дочерняя компания, находящаяся в полной собственности
description: Дочерняя компания, находящаяся в полной собственности, — это компания, обыкновенные акции которой на 100% принадлежат материнской компании.
---

# Дочерняя компания, находящаяся в полной собственности
## Что такое дочерняя компания, находящаяся в полной собственности?

Дочерняя компания, находящаяся в полной собственности, — это компания, обыкновенные акции которой на 100% принадлежат другой компании. Компания может стать дочерней компанией, находящейся в полной собственности, путем приобретения [материнской компанией](/parentcompany). Дочерняя компания с контрольным пакетом акций — это компания, чьи обыкновенные акции на 51-99% принадлежат материнской компании.

Когда желательны более низкие затраты и риски — или когда невозможно получить полный или контрольный пакет — материнская компания может создать [дочернюю](/affiliate),. ассоциированную или [ассоциированную компанию ,](/associate-company) в которой она будет владеть миноритарным пакетом акций.

## Понимание дочерней компании, находящейся в полной собственности

Наличие дочерней компании, находящейся в полной собственности, может помочь материнской компании вести деятельность в различных географических регионах и на разных рынках или в отдельных отраслях. Эти факторы помогают застраховаться от изменений на рынке или геополитической и торговой практики, а также от спадов в отраслевых секторах.

Поскольку материнская компания владеет всеми акциями стопроцентной дочерней компании, миноритарных акционеров нет. Дочерняя компания действует с разрешения материнской компании, которая может иметь или не иметь непосредственного участия в деятельности и управлении дочерней компании. Это может сделать ее [неконсолидированной дочерней компанией](/unconsolidated-subsidiary).

Несмотря на то, что она принадлежит другой организации, дочерняя компания, находящаяся в полной собственности, может поддерживать свою собственную структуру управления, клиентов и корпоративную культуру. Когда компания приобретается, ее сотрудники могут беспокоиться об увольнениях или [реструктуризации](/restructuring).

> Несмотря на то, что дочерние компании являются отдельными организациями, некоторые руководители или члены совета директоров могут быть общими с головной компанией.

>

## Учет дочерней компании, находящейся в полной собственности

С точки зрения бухгалтерского учета дочерняя компания, находящаяся в полной собственности, по-прежнему является отдельной компанией, поэтому она ведет свои собственные финансовые записи и банковские счета, отслеживая свои активы и обязательства. Любые операции между материнской компанией и дочерней компанией должны быть зарегистрированы.

Как [Общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP), так и [Международные стандарты финансовой отчетности](/ifrs) (IFRS) требуют, чтобы компании сообщали финансовые данные своих дочерних компаний, если материнская компания является публичной. Эту информацию можно найти в [консолидированной финансовой отчетности материнской компании](/consolidatedfinancialstatement).

## Преимущества и недостатки дочерней компании, находящейся в полной собственности

Хотя материнская компания имеет операционный и стратегический контроль над своими дочерними предприятиями, общий контроль, как правило, меньше для приобретенной дочерней компании с большим опытом работы за рубежом. Когда компания нанимает собственный персонал для управления дочерним предприятием, формирование общих операционных процедур намного проще, чем при поглощении компании с устоявшимся руководством.

Кроме того, материнская компания может применять свои собственные директивы по доступу к данным и безопасности для дочерней компании в качестве метода снижения риска потери интеллектуальной собственности другими компаниями. Точно так же использование аналогичных финансовых систем, совместное использование административных услуг и создание аналогичных маркетинговых программ помогают снизить затраты для обеих компаний, а материнская компания определяет, как инвестируются активы ее дочерней компании, находящейся в полной собственности.

Однако приобретение дочерней компании, находящейся в полной собственности, может привести к тому, что материнская компания заплатит высокую цену за свои активы, особенно если другие компании участвуют в торгах за тот же бизнес. Кроме того, установление отношений с поставщиками и местными клиентами часто требует времени, что может затруднить деятельность компании; культурные различия могут стать проблемой при найме персонала для зарубежной дочерней компании.

Материнская компания также принимает на себя все риски, связанные с владением дочерней компанией, и этот риск может увеличиться, если местные законы значительно отличаются от законов страны материнской компании.

### Налоговые преимущества дочерних компаний, находящихся в полной собственности

Существуют налоговые преимущества для дочерних компаний, находящихся в полной собственности, которые могут быть потеряны, если материнская компания просто поглотит активы приобретенной компании. Когда материнская компания приобретает дочернюю компанию путем скупки акций этой компании, такое приобретение считается квалифицированной покупкой акций для целей налогообложения. Кроме того, любые убытки дочерней компании могут быть использованы для компенсации прибыли материнской компании, что приведет к снижению налоговых обязательств.

Иногда дочерняя компания может делать то, чего не может материнская компания. Например, некоммерческая организация может создать дочернюю коммерческую организацию, чтобы увеличить доход. В то время как дочерняя компания будет облагаться федеральным подоходным налогом, материнская компания останется освобожденной.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Примеры дочерних компаний, находящихся в полной собственности

Популярным примером дочерней системы, находящейся в полной собственности, является Volkswagen AG, которая полностью владеет Volkswagen Group of America, Inc. и ее выдающимися брендами: Audi, Bentley, Bugatti, Lamborghini (полностью принадлежащей Audi AG) и Volkswagen.

Кроме того, Marvel Entertainment и Lucasfilm являются дочерними компаниями The Walt Disney Company. Кофейный гигант Starbucks Japan является дочерней компанией Starbucks Corp.

## Особенности

- В отличие от других дочерних компаний, дочерняя компания, находящаяся в полной собственности, не имеет обязательств перед миноритарными акционерами.

- Дочерние компании, находящиеся в полной собственности, позволяют материнской компании диверсифицировать, управлять и, возможно, снижать свои риски.

- Финансовые результаты дочерней компании, находящейся в полной собственности, отражаются в консолидированной финансовой отчетности материнской компании.

- Дочерней компанией, находящейся в полной собственности, является компания, обыкновенные акции которой на 100% принадлежат материнской компании.

- Как правило, дочерние компании, находящиеся в полной собственности, сохраняют юридический контроль над операциями, продуктами и процессами.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между дочерней компанией и дочерней компанией, находящейся в полной собственности?

Дочерняя [компания](/subsidiary) — это любая компания, акции которой более чем на 50% принадлежат материнской компании или холдинговой компании, что дает этой материнской компании контрольный пакет в прибыли и решениях дочерней компании. Однако у менеджмента по-прежнему есть финансовые обязательства перед миноритарными акционерами. Дочерняя компания, находящаяся в полной собственности, на 100% принадлежит материнской компании без миноритарных акционеров.

### Каковы налоговые льготы дочерней компании?

Компания с несколькими дочерними компаниями может использовать убытки одной дочерней компании для компенсации прибыли другой, тем самым уменьшая общий налоговый счет. Кроме того, некоммерческие организации могут создавать коммерческие дочерние компании, не ставя под угрозу свой освобожденный от налогов статус.

### В чем разница между холдинговой компанией и материнской компанией?

[Холдинговая компания — это компания, которая существует только](/holdingcompany) для того, чтобы владеть контрольным пакетом акций других компаний, в то время как материнская компания ведет свою собственную деятельность. Например, [Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) — известная холдинговая компания, основным видом деятельности которой является приобретение акций других компаний. Pepsi является материнской компанией, которая управляет несколькими дочерними предприятиями в дополнение к своей основной деятельности по производству безалкогольных напитков.

### Как учитываются дочерние компании, находящиеся в полной собственности?

Дочерние компании, находящиеся в полной собственности, ведут отдельные счета от своих материнских компаний, но их финансы обычно отражаются вместе. Если у публичной компании есть дочерние компании, находящиеся в полной собственности, финансовые данные по этим дочерним компаниям отражаются вместе с данными материнской компании в консолидированных балансах компании.

