---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Деньги оптом
description: Оптовые деньги относятся к крупным суммам денег, ссужаемым финансовыми учреждениями на денежных рынках.
---

# Деньги оптом
## Что такое оптовые деньги?

Оптовые деньги относятся к крупным суммам денег, предоставленным финансовыми учреждениями на [денежных рынках](/moneymarket). Эта [оптовая банковская деятельность](/wholesalebanking) охватывает рынок торгуемых ценных бумаг, таких как казначейские векселя, коммерческие бумаги, банковские акцепты, иностранные или брокерские депозиты, депозитные сертификаты, переводные векселя, соглашения репо, федеральные фонды, а также краткосрочные ипотечные кредиты и обеспеченные активами. ценные бумаги.

## Понимание оптовых денег

Оптовые деньги — это способ для крупных корпораций и финансовых учреждений получить оборотный капитал и другие виды краткосрочного финансирования, и это имеет решающее значение для надлежащего функционирования американской и мировой финансовой системы.

Оптовое финансирование может быть организовано быстро, но на него опасно полагаться, как это обнаружили банки во время мирового финансового кризиса, когда рынок оптового финансирования рухнул. Чрезмерное использование краткосрочного оптового финансирования вместо розничных депозитов и [соглашений об обратном выкупе](/repurchaseagreement) подвергало банки риску [ликвидности ,](/liquidityrisk) когда ликвидность имела наибольшее значение.

Пример этого произошел после краха Lehman Brothers во время финансового кризиса 2008 года. Последовал набег на банки, и инвесторы забрали свои оптовые фонды. Сообщается, что Wachovia потеряла примерно 1% (или примерно 5 миллиардов долларов) своих средств. FDIC поручила банку вести переговоры с Citigroup и Wells Fargo о поглощении вместо подачи заявления о банкротстве. За выходные он был продан Wells Fargo примерно за 15 миллиардов долларов.

Определяющий момент кризиса ипотечных кредитов произошел в 2007 году, когда Northern Rock, британский банк, который полагался на оптовые рынки для большей части своего финансирования, больше не мог финансировать свою кредитную деятельность и был вынужден обратиться в Банк Англии за чрезвычайным финансированием. .

## Признаки оптовых денежных рынков

Таким образом, оптовые денежные рынки являются хорошим опережающим индикатором стресса в финансовой системе и рисуют более точную картину стоимости заимствований, чем официальные процентные ставки центральных банков. Сегодня дисконтированная ставка овернайт OIS стала ключевым показателем кредитного риска в банковском секторе с использованием краткосрочных эталонных ставок, таких как [ставка по федеральным фондам](/federalfundsrate).

Спрос на высококачественные ликвидные активы (HQLA) на мировых финансовых рынках предполагает, что оптовым денежным рынкам еще далеко до восстановления, даже несмотря на то, что глобальные системно значимые банки (G-SIB) соблюдают новые меры капитала и ликвидности [Базеля III , такие как](/basell-iii) как коэффициент [покрытия ликвидности](/liquidity-coverage-ratio) и чистый коэффициент стабильного фондирования.

течение некоторого времени придется обеспечивать стабильность кредитных рынков с помощью механизма [обратного выкупа (RRP).](/reverserepurchaseagreement) Это связано с тем, что рост процентных ставок увеличивает зависимость банков от оптового финансирования за счет сокращения розничных депозитов. Это, в свою очередь, увеличивает [системный риск](/systemic-risk).

## Особенности

- Как показал ипотечный кризис, это быстро организовать, но опасно полагаться на них.

- Оптовые денежные рынки являются хорошим опережающим индикатором стресса в финансовой системе.

- Оптовые деньги относятся к крупным суммам денег, предоставленным финансовыми учреждениями на денежных рынках.

