---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Оптовый банкинг
description: Оптовая банковская деятельность включает банковские услуги, такие как конвертация валюты и крупные торговые операции между инвестиционными банками и другими крупными учреждениями.
---

# Оптовый банкинг
## Что такое оптовый банкинг?

Оптовая банковская деятельность относится к банковским услугам, продаваемым крупным клиентам, таким как другие банки, другие финансовые учреждения, государственные учреждения, крупные корпорации и застройщики. Это противоположность [розничному банкингу](/retailbanking),. который ориентирован на индивидуальных клиентов и малый бизнес. Оптовые банковские услуги включают в себя конвертацию валюты, финансирование оборотного капитала, крупные торговые сделки, [слияния и поглощения](/mergersandacquisitions),. консультации и андеррайтинг, а также другие услуги.

## Понимание оптового банковского обслуживания

По своей сути оптовый банкинг представляет собой финансовую практику кредитования и заимствования между двумя крупными учреждениями. Типы услуг предоставляются инвестиционными банками, которые часто также предлагают розничные банковские услуги. **﻿** Это означает, что человеку, который ищет услуги оптового банковского обслуживания, не нужно будет обращаться в специальное учреждение, а вместо этого он может нанять тот же банк, в котором он осуществляет свои личные розничные банковские операции.

Услуги, которые считаются «оптовыми», предназначены только для государственных учреждений, пенсионных фондов, корпораций с сильными финансовыми показателями и других институциональных клиентов аналогичного характера. Это для организаций, которым требуется больше услуг, чем отдельное лицо или малый бизнес, и для тех, кто нуждается в этом в больших масштабах. Из-за большого масштаба цены, предлагаемые за эти услуги, обычно ниже, чем те, которые предлагаются физическому лицу.

Оптовая банковская деятельность также относится к заимствованию и кредитованию между институциональными банками. Этот вид кредитования происходит на [межбанковском рынке](/interbankmarket) и часто предполагает очень большие суммы денег.

## Пример оптового банковского обслуживания

Самый простой способ концептуализировать оптовую банковскую деятельность — думать о ней как о дисконтном супермаркете, таком как Costco, который продает такие большие суммы, что может предлагать специальные цены или сниженные сборы в расчете на доллар. Для крупных организаций или учреждений с большим объемом активов или деловых операций становится выгодным заниматься оптовыми банковскими услугами, а не розничными банковскими услугами.

Например, во многих случаях бизнесу с несколькими офисами требуется решение для оптового банковского обслуживания для управления денежными средствами. Технологические компании со [вспомогательными офисами](/satellite-operation) являются главными кандидатами на эти услуги. Предположим, что компания SaaS (программное обеспечение как услуга) имеет 10 офисов продаж, распределенных по Соединенным Штатам, и каждый из ее 50 членов отдела продаж имеет доступ к корпоративной кредитной карте. Владельцы компании SaaS также требуют, чтобы в каждом офисе продаж имелся резерв наличности в размере 1 млн долларов США, что в сумме составляет 10 млн долларов США по всему бизнесу. Легко заметить, что компания с таким профилем слишком велика для стандартного розничного банкинга.

Вместо этого владельцы бизнеса могут обратиться в банк и запросить корпоративное средство, в котором хранятся все [финансовые отчеты](/financial-account) [компании](/financial-account). Оптовые банковские услуги действуют как средство, которое предлагает скидки, если бизнес соответствует минимальным требованиям к денежным резервам и минимальным ежемесячным требованиям к транзакциям, и оба из них будут выполнены SaaS-компанией.

Таким образом, для бизнеса выгодно использовать корпоративный инструмент, который объединяет все его финансовые счета и снижает его сборы, а не держать открытыми 10 розничных расчетных счетов и 50 розничных кредитных карт.

## Особенности

- Большинство стандартных банков предлагают оптовые банковские услуги в дополнение к традиционным розничным банковским услугам.

- Оптовая банковская деятельность также относится к заимствованию и кредитованию между институциональными банками.

- Оптовая банковская деятельность относится к банковским услугам, продаваемым крупным клиентам, таким как корпорации, другие банки и государственные учреждения.

- Оптовая банковская деятельность является противоположностью розничной банковской деятельности, которая обслуживает частных лиц и малый бизнес.

- Типичными продаваемыми услугами являются слияния и поглощения, консультации, конвертация валюты и [андеррайтинг](/underwriting).

