---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Пособие вдовы
description: Пособие вдове — это выплата денежных средств или личного имущества, полученных вдовой после смерти мужа, для удовлетворения ее неотложных потребностей.
---

# Пособие вдовы
## Что такое пособие вдовы?

Пособие вдове традиционно представляет собой пособие в виде денежных средств или личного имущества, получаемых вдовой после смерти мужа для удовлетворения ее неотложных потребностей. Этот финансовый процесс также известен как пособие для вдовца или оставшегося в живых гражданского партнера, в зависимости от вовлеченных сторон.

Размер пособия определяется законом или судом и предназначен для защиты оставшегося в живых партнера и семьи умершего лица от финансовых трудностей во время управления имуществом умершего.

В соответствующей юрисдикции может быть установлен лимит времени, в течение которого эти пособия могут выплачиваться.

## Понимание пособий вдовы

Пособие вдове — это выплата средств, которую иногда также называют пособием вдове в связи с утратой или чем-то подобным.

Размер пособия вдове либо устанавливается законом, либо, что чаще, определяется судом по [наследственным](/probate) делам на основе состояния умершего лица и уровня жизни семьи.

Сумма этого пособия обычно пропорциональна размеру имущества или пенсии. В большинстве случаев пособие вдовы, вероятно, будет выше, если умерший был богат и оставил после себя большое состояние, чем если бы семья имела скромный уровень жизни и размер состояния был скромным. На размер этого пособия также могут влиять возраст и статус иждивенцев детей, которые могут быть у пары.

## Названия и политики Widow's Allowance

Хотя этот финансовый процесс традиционно известен как пособие для вдовы в Соединенных Штатах, в некоторых контекстах и регионах мира этот финансовый процесс известен как пособие для вдовы, вдовца или оставшегося в живых гражданского партнера. В некоторых странах также разрешено пособие вдове или аналогичная выплата средств, называемая другим именем, для партнеров, которые развелись или разошлись после определенного возраста.

> Этот финансовый процесс может быть известен как пособие вдовы, вдовца или пережившего гражданского партнера.

>

Условия могут варьироваться в зависимости от местного языка и применимых финансовых систем. Однако пособие вдове, как правило, отличается от пенсии вдовы. Пенсия вдовы, как правило, представляет собой непрерывную регулярную выплату, на получение которой оставшийся в живых супруг может иметь право как получатель [пенсионного](/pensionplan) [плана](/pensionplan) или пенсионного счета.

Пенсия вдовы также может относиться к регулярной выплате пособия, которую оставшийся в [живых супруг](/curtesy) может получать от социального обеспечения или пенсии по случаю смерти VA. Критерии для получения этих преимуществ будут различаться в зависимости от конкретной программы и обычно излагаются в письменной документации и правилах, продиктованных условиями и рекомендациями программы. Точно так же формула определения размера этих пособий также будет продиктована программой.

## Особенности

- Этот финансовый процесс также известен как пособие для вдовца или оставшегося в живых партнера, в зависимости от вовлеченных сторон.

- Пособие вдове традиционно представляет собой пособие в виде денежных средств или личного имущества, получаемых вдовой после смерти мужа для удовлетворения ее неотложных потребностей.

- Соответствующая юрисдикция может иметь установленный срок, определяющий продолжительность времени, в течение которого эти пособия могут быть выплачены.

- Пенсия вдовы может также означать регулярную выплату пособий, которые оставшийся в живых супруг может получать от Службы социального обеспечения, или пенсию по случаю смерти по программе VA.

- Размер пособия определяется законом или судом и предназначен для защиты оставшегося в живых партнера и семьи умершего лица от финансовых трудностей во время управления имуществом умершего.

