---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Уайлдкэт Банкинг
description: Wildcatbanking относится к банковской отрасли в некоторых частях США с 1837 по 1865 год, когда банки находились в отдаленных и недоступных местах.
---

# Уайлдкэт Банкинг
## Что такое Wildcat Banking?

Wildcatbanking относится к банковской отрасли в некоторых частях Соединенных Штатов с 1837 по 1865 год, когда банки были созданы в отдаленных и труднодоступных местах. В течение этого периода банки были зарегистрированы в соответствии с законом штата без какого-либо федерального надзора. Менее строгие правила в банковской сфере в то время привели к тому, что этот период также называют Эрой свободного банковского дела.

## Понимание Wildcat Banking

Банки-дикари не были полностью свободны от регулирования; они были свободны только от федерального регулирования. Дикие банки были зарегистрированы в соответствии с применимыми законами штата и регулировались на уровне штата. Таким образом, банковские правила варьировались от одного штата к другому в эпоху свободных банковских операций. Эпоха свободной банковской деятельности подошла к концу с принятием Закона о Национальном банке 1863 года, который вводил в действие федеральные правила, регулирующие деятельность банков, устанавливал [Национальную банковскую систему Соединенных Штатов](/national-bank) и поощрял развитие национальной валюты, обеспеченной активами [Казначейства США.](/ustreasury) и выдан [Управлением контролера денежного обращения](/office-comptroller-currency-occ).

## Происхождение термина «дикий банковский бизнес»

Термин «дикое банковское дело» предположительно возник в 1830-х годах в Мичигане, где, как считалось, банкиры создали банки в таких отдаленных районах, что там бродили дикие кошки. Другие говорят, что этот термин возник из-за раннего банка, который выпускал валюту с изображением дикой кошки.

Еще в 1812 году дикая кошка использовалась для обозначения импульсивного или безрассудного спекулянта. К 1838 году этот термин применялся к любому деловому предприятию, которое считалось ненадежным или рискованным. Тогда термин «дикая кошка» применительно к банку стал обозначать нестабильный банк, подверженный риску банкротства, и именно по этой причине банки-дикие кошки изображались таковыми в вестернах. Например, некоторые вестерны изображают диких банкиров, оставляющих свои хранилища открытыми, чтобы вкладчики могли увидеть в них бочки с наличными. Однако на самом деле бочки полны гвоздей, муки или других столь же бесполезных предметов, а сверху лежит слой наличных денег, чтобы обмануть вкладчиков.

## Валюта, выпущенная Wildcat Banks

Независимо от происхождения термина, дикие банки выпускали собственную валюту до тех пор, пока Закон о Национальном банке 1863 года не запретил эту практику. Эти банковские отделения иногда были единственными местами, где можно было выкупить банкноты, тем самым создавая серьезное препятствие для их выкупа держателями банкнот и предоставляя несправедливое преимущество недобросовестным банкирам.

Традиционно валюта, выпущенная дикими банкирами, считалась бесполезной, а ценные бумаги, используемые для поддержки диких валют, исторически вызывали сомнения. В то время как некоторые дикие банки использовали звонкую монету для обеспечения своих выпущенных валют, другие использовали облигации или ипотечные кредиты. Разные валюты, выпущенные разными банками, торговались с разным дисконтом по сравнению с их номинальной стоимостью. Опубликованные списки использовались для того, чтобы отличить настоящие купюры от подделок, а также чтобы помочь банкирам и торговцам валютой оценить дикую валюту.

До того, как в 1913 году была создана Федеральная резервная система, банки выпускали банкноты для предоставления кредитов своим клиентам. Физическое лицо могло принести свои собственные банкноты или переводные векселя в банк-эмитент и обменять их на скидку от денежной стоимости. Заемщики получали банкноты, обеспеченные [государственными облигациями](/government-bond) или ценными [бумагами .](/government-bond) Такая записка давала ее держателю право требования на активы, принадлежащие банку, которые в эпоху свободной банковской деятельности должны были быть обеспечены государственными облигациями во многих штатах.

## Особенности

- Термин «банкинг диких кошек» предположительно возник в 1830-х годах в Мичигане, где, как считалось, банкиры создали банки в районах, настолько отдаленных, что там бродили дикие кошки. Другие говорят, что этот термин возник из-за раннего банка, который выпускал валюту с изображением дикой кошки.

- Банковское дело Wildcat относится к банковской отрасли в некоторых частях Соединенных Штатов с 1837 по 1865 год, когда банки были созданы в отдаленных и труднодоступных местах.

- Банки-дикари не были полностью свободны от регулирования; они были свободны только от федерального регулирования. Дикие банки были зарегистрированы в соответствии с применимыми законами штата и регулировались на уровне штата. Таким образом, банковские правила варьировались от одного штата к другому в эпоху свободных банковских операций.

