---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: Билл Гросс
description: Билл Гросс стал соучредителем Pacific Investment Management Company, PIMCO, в 1971 году. Он известен как «Король облигаций».
---

# Билл Гросс
Билл Гросс — известный инвестор в облигации, который стал соучредителем Pacific Investment Management Company, PIMCO, и известен как «Король облигаций».

Гросс является автором книг **Билл Гросс об инвестировании, все, что вы слышали об инвестировании, неверно!** и **Я все еще стою**.

## Ранняя жизнь и образование

Билл Гросс родился 13 апреля 1944 года в Мидлтауне, штат Огайо. Он получил степень бакалавра психологии в Университете Дьюка в 1966 году и служил в ВМС США во время войны во Вьетнаме.

Рискованный, Билл Гросс в начале своей карьеры играл в азартные игры и считал карты за покерными столами, прежде чем присоединиться к Pacific Mutual Life в Лос-Анджелесе в качестве инвестиционного аналитика. В 1971 году он основал свою фирму Pacific Investment Management Company, [PIMCO](/pimco),. в Ньюпорт-Бич, Калифорния, с друзьями Джимом Маззи и Биллом Подличем.

## ПИМКО

Известный как «Король облигаций», Билл Гросс создал первый инвестиционный рынок ценных бумаг с [фиксированным доходом](/fixedincome),. доступный для всех инвесторов. Компания обслуживает [институциональных инвесторов](/institutionalinvestor),. состоятельных частных лиц и индивидуальных инвесторов с помощью своих счетов и паевых инвестиционных фондов.

Биллу Гроссу приписывают агрессивное инвестирование в облигации и превращение тихого рынка облигаций в дестабилизированную игру с высоким риском и вознаграждением. До PIMCO облигации торговались редко и только через бумажные документы. Исторически сложилось так, что крупнейшими покупателями облигаций были страховщики и пенсионные фонды, но PIMCO инициировала активную торговлю позициями и выходами из них и расширилась в такие области, как [мусорные облигации](/junkbond) и развивающиеся рынки. PIMCO, управляющая активами на сумму почти 2 триллиона долларов в 2022 году, является крупнейшей в мире компанией по управлению фондами с фиксированным доходом.

В 2014 году Билл Гросс ушел из PIMCO в период внутренних управленческих разногласий. В конце концов он подал в суд и рассчитался с PIMCO после своего увольнения.

## Заметные достижения

После ухода из PIMCO Билл Гросс присоединился к Janus Capital Group до выхода на пенсию в 2019 году. Репутация Гросса последовала за ним, и в день, когда было публично объявлено о его переходе в Janus, цена акций Janus выросла на 43%, что является историческим однодневным приростом для компании.

Билл Гросс — известный филателист и благотворитель Галереи марок Уильяма Х. Гросса в Смитсоновском национальном почтовом музее. В 2005 году он собрал полную коллекцию почтовых марок США XIX века. В 2007 году он продал с аукциона коллекцию британских марок, выручив около 9 миллионов долларов, все из которых Гросс пожертвовал организации «Врачи без границ».

В 2022 году Билл Гросс выпустил свои мемуары **Я все еще стою**, в которых подробно рассказывается о его собственной американской истории успеха. Все доходы от книги будут переданы на благотворительность через Семейный фонд Уильяма, Джеффа и Дженнифер Гросс.

## Нижняя линия

Билл Гросс — известный инвестор в облигации, который возглавил свою Pacific Investment Management Company, PIMCO, и превратил ее в крупнейшую в мире компанию по управлению фондами с фиксированным доходом. Он успешный писатель и коллекционер марок.

## Особенности

- Он создал первый инвестиционный рынок ценных бумаг с фиксированным доходом.

- Гросс — успешный коллекционер марок и благотворитель Галереи марок Уильяма Х. Гросса в Смитсоновском национальном почтовом музее.

- Билл Гросс стал соучредителем Pacific Investment Management Company, PIMCO, и известен как «Король облигаций».

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему Билл Гросс ушел из PIMCO?

Билл Гросс конфликтовал с руководством PIMCO, в том числе с генеральным директором Мохамедом Эль-Эрианом, и был известен своими вспышками и хвастовством. Напряженность якобы вынудила Гросса уйти в отставку в сентябре 2014 года, когда он ушел из PIMCO в Janus.

### Как азартные игры в Лас-Вегасе повлияли на Билла Гросса?

Будучи заядлым игроком в блэкджек в Лас-Вегасе, Гросс отметил, что это дало ему «чувство риска» и научило его не делать слишком много ставок с высокими ставками, сославшись на то, что «хотя шансы во много раз были в мою пользу, если вы слишком много рычагов и слишком много долгов, то карточный домик рухнет».

### Что такое Галерея марок Уильяма Х. Гросса?

Галерея марок Уильяма Х. Гросса, основанная в 2013 году как часть Смитсоновского национального почтового музея в Вашингтоне, округ Колумбия, и названная в честь своего главного благотворителя, является крупнейшей в мире галереей, посвященной филателии. По тематическим зонам разбросаны сотни выдвижных рамок, содержащих более 20 000 объектов, что дает возможность увидеть заслуживающие внимания марки, которые никогда не выставлялись на всеобщее обозрение.

