---
keywords: Business,Business Essentials
title: Неожиданная прибыль
description: Непредвиденная прибыль — это крупная, неожиданная прибыль, полученная в результате случайных обстоятельств.
---

# Неожиданная прибыль
## Что такое непредвиденная прибыль?

Непредвиденная прибыль — это крупная, неожиданная прибыль, полученная в результате удачных обстоятельств. Такая прибыль, как правило, намного превышает исторические нормы и может возникать из-за таких факторов, как скачок цен [или](/spike) нехватка предложения, которые носят либо временный характер, либо более продолжительный. Непредвиденная прибыль, как правило, пожинается целым сектором промышленности, но также может попасть и в отдельную компанию.

С точки зрения человека, непредвиденной прибылью может быть резкий скачок [дохода](/personalincome) в результате определенного, разового события, такого как выигрыш в лотерею, наследство или внезапная возможность продать то редкое музыкальное произведение, которое у вас есть. крупную сумму денег после смерти певца.

> Ранее существовал налог на сверхприбыль корпораций; однако он был непопулярен, и в настоящее время в Соединенных Штатах таких налогов нет, хотя повторное введение налога вызвало много споров на Уолл-стрит и в Вашингтоне.

>

## Как работает непредвиденная прибыль

Среди причин, по которым может возникнуть непредвиденная прибыль, можно назвать внезапное изменение структуры рынка, распоряжение правительства, решение суда или резкое изменение торговой политики. Компании, получающие непредвиденные прибыли, не планировали их, но они, естественно, были бы рады их получить.

Эта прибыль может быть использована по-разному: увеличение дивидендов или [специальный разовый дивиденд](/specialdividend),. [выкуп акций](/sharerepurchase),. реинвестирование в бизнес для будущего роста или сокращение долга. Непредвиденная прибыль в настоящее время не облагается налогом в США, хотя были предприняты умеренные попытки вновь ввести налог.

Для человека непредвиденная прибыль может привести к внезапному увеличению его дохода сверх того, что он мог разумно ожидать. В отличие от [корпорации](/corporation),. от человека не ожидается, что он будет передавать прибыль другим.

## Пример неожиданной прибыли

Время от времени растущие цены на [сырую нефть](/crude-oil) и природный газ приносили непредвиденные прибыли многим энергетическим компаниям. В этой отрасли, где спрос и предложение являются основной силой, определяющей уровень цен на товары, неожиданный дефицит предложения привел к резкому и быстрому росту цен.

В 2008 году баррель сырой нефти WTI поднялся выше 140 долларов с 60 долларов за баррель всего годом ранее. Несколько факторов как со стороны предложения, так и со стороны спроса сговорились, чтобы поднять цену. Беспорядки на Ближнем Востоке, затянувшиеся последствия урагана Катрина, перебои с поставками в Венесуэле и Нигерии, высокий спрос со стороны развивающихся стран и спекулятивный пыл трейдеров — все это считалось причинами резкого роста цен на нефть. Затем последовали непредвиденные прибыли для производителей нефти и газа, но они оказались недолгими, потому что всего через пять месяцев после пика цены баррель нефти торговался всего по 40 долларов за баррель.

## Особенности

- Предприятие получает непредвиденную прибыль, когда происходят внезапные изменения в масштабах всей отрасли, такие как падение или скачок цен или резкий скачок спроса на определенный продукт.

- Предприятия обычно используют эту прибыль частично для увеличения дивидендов, выкупа акций, реинвестирования в бизнес для будущего роста или сокращения долга.

- Неожиданная прибыль — это внезапный и неожиданный всплеск доходов, часто вызванный разовым событием, выходящим за рамки нормы.

