---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Проводная комната
description: Электронные комнаты — это средства, используемые финансовыми учреждениями для обработки денежных переводов и заказов заказов от имени клиентов.
---

# Проводная комната
## Что такое проводная комната?

Электронные комнаты — это средства, используемые финансовыми учреждениями для обработки денежных переводов и заказов заказов от имени клиентов. Типичные задачи, выполняемые персоналом отдела проводки, включают получение торговых распоряжений от [брокеров](/broker) и других зарегистрированных представителей, передачу этих распоряжений на [биржу](/trading_floor) или в торговый отдел фирмы и передачу уведомлений о выполненных торговых распоряжениях участвующим брокерам.

Поскольку финансовые услуги становятся все более автоматизированными, многие из этих функций в настоящее время заменены компьютеризированными системами.

## Общие сведения о проводной комнате

В крупных фирмах могут быть целые группы сотрудников, предназначенных для работы с проволокой, в то время как в небольших фирмах сотрудники могут чередоваться между проволокой и другими обязанностями. Однако эти задачи все меньше зависят от людей, поскольку компании продолжают автоматизировать свои рабочие процессы с помощью компьютеров и программных решений.

Тем не менее, проволочные помещения остаются важной частью деятельности фирмы. Их основная функция состоит в получении заказов от брокеров от имени клиентов, которые затем передаются трейдерам фирмы либо в торговом отделе, либо в зале соответствующей фондовой биржи.

Затем трейдеры совершат соответствующие покупки от имени клиента, прежде чем передать информацию о заполненном заказе в комнату для проводов после завершения сделок. Затем сотрудники отдела проводов информируют брокера, который, в свою очередь, уведомляет клиента о том, что его ордер выполнен.

В банках комната для проводов может иметь доступ к ПК FedLine, который является компьютером, используемым для доступа к банковским услугам Федеральной резервной системы. Для небольших банков может использоваться банковское программное обеспечение, которое позволяет фирме создавать платежные поручения в формате [Fedwire](/fedwire) Funds Service, чтобы их затем можно было загрузить на ПК FedLine, расположенный в другом учреждении.

> Сегодня отделения для расчетов более распространены в небольших банках, в то время как крупные банки используют сложные специализированные системы для облегчения традиционных функций помещений для расчетов.

>

Любое учреждение, имеющее комнату для электронных платежей, должно иметь процедуры безопасности, чтобы убедиться, что все входящие и исходящие платежные поручения являются законными и точными. Процедуры безопасности могут включать проверку исходящих платежных поручений вторым сотрудником, использование кодовых слов и обратных вызовов, а также разрешение только определенным сотрудникам отправлять и получать платежные поручения.

Точно так же от телеграфных отделений требуется вести подробный учет всех входящих и исходящих платежных поручений. Исторически это достигалось с помощью физических распечаток всех отправленных и полученных сообщений. Сотрудникам необходимо будет регулярно просматривать эти записи в течение дня и немедленно сообщать обо всех пропущенных сообщениях.

## Особые соображения

Сегодня многие финансовые фирмы используют высокоавтоматизированные рабочие процессы. Соответственно, многие из этих процессов можно эффективно комбинировать.

Например, [дисконтные брокерские услуги](/discountbroker) могут позволить клиентам пополнять свои счета, выполнять торговые заказы и генерировать отчеты об управлении счетом из пользовательского онлайн-интерфейса.

В этой ситуации часто задействовано мало человеческого персонала, если он вообще есть. Вместо этого все запросы клиентов принимаются и выполняются в электронном виде с помощью передовых компьютерных систем, часто в течение нескольких секунд или меньше.

## Особенности

- Общие примеры включают обработку новых депозитов и снятие средств или выполнение заказов на покупку или продажу, переданных через клиентских брокеров.

- Исторически в проводных комнатах работало большое количество персонала. Однако достижения в области автоматизации означают, что все больший процент этих функций в настоящее время выполняется компьютеризированными системами.

- Комната проводов - это отдел, предназначенный для выполнения клиентских переводов средств и запросов заказов.

- В комнатах для проводов приняты меры безопасности для предотвращения мошенничества и обеспечения правильного выполнения транзакций, а также для ведения файлов и записей обо всех проводимых операциях.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое банковское помещение?

Банковское помещение — это помещение в финансовом учреждении, обычно в банке, где сидят банковские служащие или кассиры, чтобы лично облегчить банковские услуги для клиентов. Типы услуг чаще всего включают депозиты, снятие средств и переводы.

### Осуществляются ли банковские переводы мгновенно?

Большинство внутренних банковских переводов выполняются в течение 24 часов. Международные банковские переводы могут занять несколько дней. Некоторые банковские переводы, например, внутри одного и того же финансового учреждения, часто могут быть выполнены немедленно.

### Что такое банковский перевод?

Банковский перевод — это электронное перемещение денег от одной стороны к другой без обмена наличными. Банковские переводы осуществляются между финансовыми учреждениями от имени клиентов и облегчают переводы средств между разными регионами.

