---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: Wirehouse
description: Wirehouse — это термин, описывающий брокерскую фирму с полным спектром услуг.
---

# Wirehouse
## Что такое Wirehouse?

Wirehouse - это термин, используемый для описания брокера-дилера с полным спектром услуг. Современные телеграфные агентства варьируются от небольших региональных брокерских контор до крупных организаций с глобальным присутствием.

## Понимание Wirehouses

Термин «wirehouse» был придуман, когда брокерские фирмы были связаны со своими филиалами в основном через частные телефонные и телеграфные провода. Это сетевое подключение позволило филиалам получить мгновенный доступ к той же рыночной информации, что и головной офис, что позволило брокерам предоставлять клиентам актуальные котировки акций и новости рынка.

Хотя этот термин традиционно использовался для описания брокеров-дилеров, этот термин также описывал некоторые банки и страховые компании, которые подключались к своим головным офисам с помощью проводных телекоммуникационных сетей. Сегодня Интернет позволил этим учреждениям общаться и передавать данные по беспроводной сети; тем не менее, многие крупные брокерские конторы по-прежнему называются телеграфными агентствами из-за значительного влияния проводной связи на их операции.

## Wirehouses и финансовый кризис 2008 года

Мировой финансовый кризис 2008 года привел к беспрецедентным потрясениям среди банковских контор, главным образом из-за их подверженности риску [ценных бумаг, обеспеченных ипотекой](/mbs) (MBS). Некоторые кредитные конторы также предлагали рискованные ипотечные кредиты потребителям, которые не могли себе их позволить и которым в противном случае было бы отказано в соответствии с традиционной практикой кредитования из-за их [профилей](/risk-profile) [кредитного риска](/risk-profile).

Неспособность регулировать ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, и деятельность ипотечных брокеров были одними из факторов, способствовавших этому кризису. Ряд более мелких брокерских контор были вынуждены закрыться, а некоторые наиболее известные игроки (например, Merrill Lynch и Bear Stearns) были либо приобретены банками, либо стали неплатежеспособными (например, Lehman Brothers). После финансового кризиса 2008 года ландшафт был скудным и в основном населен крупными брокерами-дилерами, у которых было достаточно средств, чтобы остаться.

## Wirehouses сегодня

Большинство современных телеграфных агентств представляют собой брокерские компании с полным спектром услуг, которые предоставляют широкий спектр услуг, таких как [инвестиционно-банковские услуги,](/investment-banking) исследования, торговля и управление активами. Хотя распространение дисконтных брокерских компаний и онлайн-котировок подорвало преимущество рыночной информации, которой раньше обладали телеграфные агентства, их диверсифицированная деятельность на [рынках капитала](/capitalmarkets) по-прежнему делает их очень прибыльными организациями. Примеры известных телеграфных агентств включают Bank of America Merrill Lynch, Wells Fargo и Morgan Stanley.

## Особенности

- Wirehouse — брокер-дилер с полным спектром услуг любого размера.

- Термин «телефонная контора» напоминает период, когда брокерско-дилерские конторы были соединены частными телефонными или телеграфными линиями, так что все филиалы имели немедленный доступ к одной и той же рыночной информации, как и друг к другу.

- Хотя практически каждое финансовое учреждение вышло за рамки этих «проводов» в повседневной практике, этот термин остается тем, который используется для описания этих учреждений и сегодня.

