---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Мудрость толпы
description: Мудрость толпы — это идея о том, что большие группы людей коллективно умнее, чем отдельные эксперты, когда дело доходит до решения проблем.
---

# Мудрость толпы
## Что такое мудрость толпы?

Мудрость толпы — это идея о том, что большие группы людей коллективно умнее, чем отдельные эксперты, когда дело касается решения проблем, принятия решений, инноваций и прогнозирования. Идея состоит в том, что точка зрения отдельного человека по своей природе может быть предвзятой, тогда как использование среднего знания толпы может привести к устранению предвзятости или шума для получения более четкого и последовательного результата.

Теория часто применяется к финансовым рынкам, чтобы показать, почему рынки в одних случаях работают эффективно, а в других — неэффективно. Участники рынка в толпе должны быть разнообразными и иметь стимул для эффективного функционирования рынков.

## Понимание мудрости толпы

Концепция мудрости толпы была популяризирована Джеймсом Суровецки в его книге **Мудрость толпы** 2004 года, в которой исследуется, как большие группы принимали лучшие решения в поп-культуре, психологии, биологии, [поведенческой экономике](/behavioraleconomics) и других областях.

Идея мудрости толпы восходит к теории коллективного суждения Аристотеля, представленной в его работе **Политика**. В качестве примера он использовал общий обед, объясняя, что группа людей может собраться вместе, чтобы устроить более приятный пир для группы в целом, чем то, что может обеспечить один человек.

Толпа не всегда мудра. На самом деле, некоторые могут быть противоположными. Возьмем, к примеру, бешеных инвесторов, которые участвуют в [пузыре на фондовом рынке,](/bubble) подобном тому, который произошел в 1990-х годах с [дотком -](/dotcom) компаниями.

Группа или толпа, вовлеченная в этот пузырь, инвестировала, исходя из [предположения](/speculation),. что интернет-стартапы станут прибыльными в какой-то момент в будущем.

Цены на акции многих из этих компаний взлетели до небес, несмотря на то, что они еще не принесли никакого дохода. К сожалению, значительная часть компаний разорилась из-за паники на рынках после приказов о массовой продаже акций некоторых крупных технологических компаний.

## Характеристики мудрой толпы

По словам Суровецкого, мудрые толпы обладают несколькими ключевыми характеристиками:

1. Толпа должна иметь возможность иметь разные мнения.

1. Мнение одного человека должно оставаться независимым от окружающих (и не должно подвергаться чьему-либо влиянию).

1. Каждый, кто принимает участие в толпе, должен иметь возможность составить собственное мнение, основанное на его личных знаниях.

1. Толпа должна иметь возможность объединять индивидуальные мнения в одно коллективное решение.

Исследование 2018 года обновило теорию мудрости толпы, предположив, что толпа внутри существующей группы мудрее, чем сама группа. Исследователи назвали свои результаты улучшением существующей теории мудрости толпы.

Они записали ответы на свои вопросы в частном порядке, от отдельных лиц и коллективно, попросив небольшие группы, которые были подразделениями более крупных групп, обсудить один и тот же вопрос, прежде чем дать ответ. Исследователи обнаружили, что ответы небольших групп, в которых вопрос обсуждался до согласования ответа, были более точными, чем индивидуальные ответы.

## Мудрость толпы на финансовых рынках

Мудрость толпы также может помочь объяснить, почему рынки, являющиеся разновидностью толпы, иногда эффективны, а иногда неэффективны. Если участники рынка не разнообразны и у них нет стимулов, тогда рынки будут неэффективными, и цена товара не будет соответствовать его стоимости.

В статье **Bloomberg View** за 2015 год [управляющий активами](/wealthmanagement) и обозреватель Барри Ритгольц утверждал, что [рынкам предсказаний](/prediction-market) (например, [рынкам фьючерсов](/futuresmarket) ), в отличие от рынков товаров и услуг, не хватает мудрости толпы, поскольку они не имеют большого или разнообразного пул участников.

Он отмечает, что рынки предсказаний потерпели неудачу, пытаясь угадать исход таких событий, как референдум в Греции, суд над Майклом Джексоном и первичные выборы в Айове в 2004 году. Люди, пытавшиеся предсказать исход этих событий, просто догадывались на основе данных опросов общественного мнения и не обладали какими-либо особыми индивидуальными или коллективными знаниями.

Хотя в идее, что многие умнее немногих, есть свои достоинства, она не всегда верна, особенно когда члены толпы знают об идеях друг друга и находятся под их влиянием. [Согласованное мышление](/herdinstinct) среди группы людей с неверными суждениями может, что неудивительно, привести к неверным групповым решениям; этот фактор мог быть одной из причин [финансового кризиса 2008 года](/subprime-meltdown).

Это также может объяснить, почему демократии иногда выбирают неквалифицированных лидеров. Другими словами, как объяснил британский писатель Филип Болл в статье для BBC в 2014 году, важно, кто находится в толпе.

## Преимущества и недостатки мудрости толпы

Мудрость толпы допускает разнообразие и широкий диапазон мышления. Это дает больше цвета и опыта в решении проблем, чем у отдельного человека, который часто может быть предвзятым. Это также позволяет интегрировать информацию, в результате чего обширные знания отдельных людей создают более обширный пул знаний.

Одним из основных критических замечаний по поводу мудрости толпы является то, что люди склонны к конформизму, что ведет к «групповому мышлению», которое противоречит цели разнообразия, необходимого для мудрости толпы. Кроме того, если многие люди стремятся прийти к решению и консенсусу, это может привести к разногласиям и конфликтам.

<h5><a href="2WnKFb6xlAe428jqeReNKArcd4ynjaNWWzEDcDGkeCwEv2NKHh0238a5o6WVa6E3L80PQW07aWEfqOL3j1nWMDHPIeF4G3iTn4mSScWN3TmynlpRFlwZH03UVjyxwM2zZxLj7ni5A2VhyosBEh7WosmqeRWdv2YVTQGaIPLmKZVqB4C6qmeQiennbSMR0S2nxkExvt273dDr6ZXVW7TsTH658Nrj2otxuHa1Q24v2bUTpkRhPnuVxszDYNcPaCdb2e1kyGSG8p6rr9HAGic7FJydlUsjm3bpgwktouhqvdn74hYQfPXyhFIRxsrTvygpDcZhmBZhlATlOEp1U6RlGBbLy2BfvTV6amx7pZdtSvFrKAaygXJLVVFKbPyT055n6tZWhHkPxiJ1rT3EmXUiriv1pkKNHxvcz7tFi0JFm">TTT</a></h5>

## Примеры мудрости толпы

Два примера, которые показывают, как работает концепция:

1. При усреднении индивидуальных догадок большой группы о весе объекта ответ может быть более точным, чем догадки экспертов, наиболее знакомых с этим объектом.

1. Коллективное суждение разнообразной группы может компенсировать предвзятость небольшой группы. Пытаясь угадать исход игры Мировой серии, болельщики могут быть иррационально предвзяты к предпочитаемым ими командам, но большая группа, в которую входит множество не болельщиков и людей, которым не нравятся обе команды Мировой серии, может более точно предсказать победителя. .

## Нижняя линия

Мудрость толпы — это теория, которая предполагает, что знание толпы приводит к лучшему принятию решений, инновациям и решению проблем, чем знание отдельного человека. Толпа должна быть большой, разнообразной, и чтобы теория работала, люди в толпе не могли подвергаться влиянию других. Мудрость толпы может объяснить большую часть эффективности и неэффективности финансовых рынков.

## Особенности

- Мудрость толпы была впервые популяризирована **писателем из Нью-Йорка** Джеймсом Суровецки в его книге **Мудрость толпы** в 2004 году.

- Качество толпы имеет значение, так как плохо информированная толпа или толпа с небольшими знаниями может привести к неблагоприятным результатам.

- Мудрость толпы относится к идее, что большие группы людей коллективно умнее, чем отдельные эксперты.

- Мудрость теории толпы помогает объяснить движение рынка и стадное поведение инвесторов.

- Чтобы толпы были мудрыми, они должны характеризоваться разнообразием мнений, и мнение каждого человека должно быть независимым и свободным от влияния других.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между мудростью толпы и краудсорсингом?

Мудрость толпы — это теория, которая предполагает, что большие толпы коллективно умнее, чем отдельные эксперты. Он считает, что коллективные знания и мнения группы лучше подходят для принятия решений, решения проблем и инноваций, чем отдельные люди. Краудсорсинг — это процесс сбора информации, работы, данных или мнений от большой группы людей. Краудсорсинг может быть добровольным или исходить от платных фрилансеров.

### Что такое толпа внутри?

Толпа внутри теории утверждает, что среднее значение двух оценок, сделанных одним человеком, более точно, чем одна оценка, сделанная одним и тем же человеком. Теория стремится доказать, что общая идея мудрости толпы может быть достигнута через толпу внутри.

### Что такое мудрость толпы Критика?

Одно из основных критических замечаний по поводу мудрости толпы заключается в том, что если сама толпа не особенно образованна или разнообразна, то результат мудрости толпы будет не лучше, а чаще всего хуже, чем у отдельного эксперта. Идея мудрости толпы существенно зависит от качества толпы. Кроме того, люди склонны объединяться в группы, что приводит к «групповому мышлению», что сводит на нет цель создания диверсифицированной группы.

