---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Удержание пособия
description: Удерживаемое пособие относится к освобождению, которое уменьшает сумму подоходного налога, которую работодатель удерживает из зарплаты работника. Заполняется по форме W-4.
---

# Удержание пособия
## Что такое удержание?

Удерживаемое пособие относится к [освобождению](/exemption),. которое уменьшает сумму подоходного налога, которую работодатель удерживает из зарплаты работника. На практике сотрудники в Соединенных Штатах используют форму W-4 [Службы внутренних доходов](/irs) (IRS), свидетельство об удержании налога работника, чтобы рассчитать и запросить свою налоговую скидку.

## Как работает удержание

Когда человека нанимают в фирму, он должен заполнить форму W-4, которая включает личную информацию, такую как имя и [номер социального страхования](/ssn). Он также включает в себя количество надбавок, которые должны быть сделаны.

После того, как информация заполнена, работодатель использует информацию W-4, чтобы определить, какую часть заработной платы работника нужно вычесть из его [зарплаты](/payroll) для перечисления в налоговые органы. Важно общее количество пособий, на которые вы претендуете; чем больше налоговых льгот вы запрашиваете, тем меньше [подоходного налога](/incometax) будет удерживаться из зарплаты; чем меньше пособий вы запрашиваете, тем больше налога будет удержано.

Сумма удержания зависит от вашего статуса при подаче заявления — холост или женат, но подаете документы раздельно, состоит в браке и подаете декларацию совместно или является главой семьи — и количества удерживаемых пособий, которые вы запрашиваете в своей форме W-4. Важно определить правильное количество надбавок, на которые нужно претендовать. Это делается для того, чтобы избежать проблем при подаче налоговой декларации или чтобы не дать правительству беспроцентный кредит, заплатив слишком много налогов только для того, чтобы получить сумму обратно позже.

## Расчет резерва на удержание

IRS предлагает приблизительную формулу того, сколько надбавок налогоплательщики должны претендовать на то, чтобы из каждой зарплаты удерживалась правильная сумма. Удерживаемые пособия связаны с тем, работаете ли вы на нескольких работах или работает ли ваш супруг, можете ли вы требовать наличия иждивенцев, а также любые другие корректировки.

Например, удерживаемая надбавка может основываться на том, можете ли вы претендовать на налоговый вычет на ребенка для ребенка, отвечающего установленным требованиям (или иждивенца, который не является ребенком, отвечающим требованиям), и указываете ли вы свои личные вычеты вместо стандартного вычета, независимо от того, или ваш супруг имеет более одной работы, и каков ваш общий доход. [Личные льготы](/personal-exemption),. которые были отменены Законом о сокращении налогов и занятости на 2018–2025 годы, больше не учитываются при расчете удержанных пособий.

Например, если вы одиноки, у вас нет детей и вы будете получать стандартные вычеты, вы можете претендовать на одно удерживаемое пособие для себя и второе, если вы одиноки и работаете только на одной работе, всего два. Если вы состоите в браке, подаете заявление совместно, не имеете детей и требуете стандартного вычета, вы можете потребовать один для себя, один для своего супруга и третий, если у вас есть только одна работа, этот супруг не работает, или если ваша вторая работа или работа супруга приносит 1500 долларов или меньше.

С детьми или другими иждивенцами все становится сложнее, и количество пособий, которые вы должны требовать, зависит от дохода. К счастью, вы можете проверить свой выбор удержания с помощью Калькулятора удержания налогов IRS. Это позволит вам увидеть, правильно ли вы указали количество удержаний.

## Освобождение от удержания налога

Физическое лицо может быть освобождено от удержания пособия, но получить этот статус непросто. Вы можете претендовать на освобождение от удержания только в том случае, если у вас было право на возмещение всего федерального подоходного налога, удержанного в предыдущем году, поскольку у вас не было никаких [налоговых обязательств](/taxliability),. и вы ожидаете того же в текущем году. Вы просто пишете «Exempt» в форме W-4.

Вы должны делать это ежегодно; освобождение не переносится автоматически. Освобождение от удержания на 2020 г. истечет 16 февраля 2021 г., если вы не потребуете освобождения в форме W-4 2021 г. и не подадите ее своему работодателю до этой даты.

## Когда пересчитывать резервы на удержание

Вы должны подавать новую форму W-4 своему работодателю всякий раз, когда меняется ваше личное или финансовое положение (например, вы выходите замуж, у вас рождается ребенок или ваш супруг (супруга) выходит на работу или покидает ее). Новые удержания вступают в силу не позднее первого периода выплаты заработной платы, заканчивающегося через 30 дней после того, как вы передадите исправленную форму своему работодателю. Ваш работодатель может применить ее раньше, но не обязан это делать.

Вы также можете потребовать, чтобы определенная сумма в долларах была удержана, независимо от ваших резервов на удержание. Это может быть полезно, если вы получаете премию в конце года [или](/bonus) просто хотите увеличить удержание ближе к концу года (возможно, для покрытия налогов на [доход от инвестиций](/investmentincome),. таких как распределение [прироста капитала](/capitalgain),. сделанное в конце года). Вы также можете запросить удержание дополнительной суммы с помощью Формы W-4.

## Что делать, если вы требуете слишком много пособий?

Если вы требуете больше пособий, чем вы имеете право, вы, вероятно, должны деньги во время уплаты налогов. Если требование слишком большого количества пособий приводит к тому, что вы значительно недоплачиваете налоги в течение года, вам, возможно, придется заплатить штраф при подаче годовой налоговой декларации. Если после подачи заявки на нулевое пособие вы обнаружите, что вам недостаточно удерживается из вашей зарплаты, вы можете потребовать, чтобы ваш работодатель удержал дополнительную сумму в долларах.

Если, с другой стороны, у вас удержано больше дохода, чем должно, вы получите [возмещение](/tax-refund) после подачи годовой налоговой декларации. Получение возмещения не всегда хорошо: это деньги, которые вы могли бы использовать в течение года для оплаты счетов или инвестиций в будущее.

## Особенности

- Удерживаемая надбавка — это освобождение, которое уменьшает сумму подоходного налога, которую работодатель удерживает из зарплаты работника.

- Физическим лицам необходимо подавать новую форму W-4 всякий раз, когда меняется их личная или финансовая ситуация.

- Сумма удержания основывается на статусе налогоплательщика при подаче налоговой декларации: холост или женат, но подает декларацию отдельно, состоит в браке и подает декларацию совместно или является главой семьи, а также в зависимости от количества налоговых пособий, на которые они претендуют.

- Чем больше налоговых льгот вы запрашиваете, тем меньше подоходного налога будет удерживаться из зарплаты, и наоборот.

- Форма W-4 Службы внутренних доходов (IRS) используется для расчета и заявления удержанных пособий.

