---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Удержание
description: Удержание — это часть заработной платы работника, которая не включена в его зарплату, поскольку она направляется в федеральные, региональные и местные налоговые органы.
---

# Удержание
## Что такое удержание?

Удержание — это часть заработной платы работника, которая не включается в его зарплату, а вместо этого перечисляется непосредственно в федеральные, государственные или местные налоговые органы. Удержание уменьшает сумму налога, которую работники должны платить при подаче годовой [налоговой декларации](/taxreturn). Доход работника, семейное положение, количество [иждивенцев](/dependent) и количество рабочих мест определяют удерживаемую сумму.

## Понимание удержания

В Соединенных Штатах все лица, получающие доход, обязаны платить [подоходный налог](/incometax) федеральному правительству и правительствам некоторых штатов. Собранный налог используется для улучшения состояния страны и благосостояния ее жителей .

Налоговые органы требуют от работодателей [удерживать налог](/withholdingtax) из зарплаты своих сотрудников, чтобы гарантировать, что все резиденты, работающие в США, последовательно платят подоходный налог. Работодатели перечисляют собранный налог в [Службу внутренних доходов (IRS)](/irs) от имени наемных работников .

### Форма W-4

Сотрудник, приступающий к новой работе, должен заполнить форму IRS W-4, которую обычно предоставляет работодатель. В бланке есть вопросы, на которые сотрудник должен правдиво ответить. Например, сотрудник должен указать, работает ли он на одной или нескольких работах. Если они работают на нескольких работах, они должны указать, сколько они зарабатывают на другой работе (работах).

Ожидается, что сотрудник раскроет свое семейное положение. Если он состоит в браке, в форме W-4 необходимо указать, является ли супруг(а) безработным и сколько зарабатывает супруг(а).

Форма W-4 также включает вопросы об иждивенцах и статусе подачи документов, например о [главе семьи](/head_of_household). Оставшийся раздел формы должен быть заполнен работодателем .

Форма W-4 предоставляет работнику информацию о том, сколько работодатель удержал в качестве подоходного налога. Работодатель использует информацию, предоставленную работником, в качестве руководства по сумме налога, удерживаемой из заработной платы работника. Работодатель определяет, сколько удерживать, учитывая сумму, которую зарабатывает работник, и хочет ли он удерживать какую-либо дополнительную сумму. Любое новое событие, происходящее в жизни работника, такое как изменение семейного положения, появление дополнительного иждивенца или новая работа, потребует от работника заполнения новой формы W-4. Работодатель использует новую информацию для переоценки части дохода, подлежащей удержанию в целях налогообложения .

## Особые соображения

Если удержанный налог является неточным, налогоплательщик может заплатить подоходный налог больше или меньше, чем предписано. Если в конце налогового года выяснится, что работник заплатил больше, IRS возместит излишек работнику в качестве [возмещения налога](/tax-refund). Работники, которые в конечном итоге не платят достаточно налога на заработанный доход, могут быть подвергнуты штрафам и процентам .

Самозанятые работники не подлежат удержанию, но должны платить подоходный налог, как правило, в виде ежеквартальных расчетных налоговых платежей. Налогоплательщикам, возможно, также придется производить расчетные налоговые платежи, если они получают доход в виде дивидендов, [прироста капитала](/capitalgain),. процентов или [роялти](/royalty).

> Информация, представленная в форме W-4, важна для определения суммы, которую нужно удержать из зарплаты работника в качестве налога.

>

## Федеральное удержание по сравнению с удержанием штата

Удержание обычно классифицируется как федеральное удержание или удержание штата. То, что вы должны заплатить федеральному правительству, отличается от того, что вы должны заплатить своему штату.

Федеральное удержание — это сумма, удерживаемая из заработной платы в счет налогов, причитающихся федеральному правительству. Сумма удержания основана на статусе подачи, количестве иждивенцев, определенных корректировках дохода и других личных предпочтениях удержания, выбранных в форме W-4. Наемные работники также могут выбрать удержание определенной суммы в дополнение к сумме, рассчитанной по результатам выборов. В качестве альтернативы они также могут решить ничего не удерживать, заявив об освобождении.

Федеральное удержание также включает суммы, автоматически удерживаемые для социального обеспечения и Medicare. Работник и работодатель несут ответственность за уплату этих налогов в равных долях. Из заработной платы сотрудников удерживается 6,2% на социальное обеспечение и 1,45% на Medicare. Работодатель также должен заплатить в общей сложности 7,65% этих налогов.

Удержание штата – это сумма, удерживаемая из заработной платы в счет налогов, причитающихся государству проживания налогоплательщика. В некоторых случаях налогоплательщик может платить налоги нескольким штатам. Например, если удаленный работник делит свое время между двумя местами жительства в разных штатах, он может платить налоги каждому штату. Работодатель может удерживать налоги для каждого штата.

Налоги штата могут быть удержаны только в том случае, если удерживаются федеральные налоги. Тринадцать штатов и Вашингтон, округ Колумбия, требуют обязательного удержания штата при удержании федеральных налогов. В девяти штатах налог штата не удерживается, а остальные являются выборными.

> Суммы, удержанные в счет уплаты налогов, могут оказаться недостаточными для выполнения налогового обязательства, что потребует от налогоплательщика уплаты оставшейся суммы налога до конца налогового года.

>

## Другие виды удержания

Удержание также осуществляется на пенсионных счетах. Лицо, которое вносит средства на пенсионный счет, имеет возможность внести на счет доллары после уплаты налогов или доллары до налогообложения. Если налоги не были уплачены с денег, которые были внесены на счет, у физического лица будут удержаны налоги при снятии средств со счета .

Например, владельцу [традиционного](/traditionalira) счета IRA не нужно платить налог на прирост капитала при любом росте на счете. Однако часть любой суммы, снятой после выхода на пенсию, будет удерживаться в качестве подоходного налога. При снятии средств по [плану 401k](/401kplan) будут удерживаться налоги с первоначального взноса и части дохода .

Налогоплательщики также могут выбрать удержание федерального подоходного налога из своих [пособий по социальному обеспечению](/social-security-benefits). Форма W-4V должна быть заполнена и отправлена Администратору социального обеспечения (SSA), чтобы разрешить удержание процента от пособий по подоходному налогу .

## Удержание часто задаваемых вопросов

### Что значит удерживать налоги?

Удерживать налоги означает удерживать и перечислять в налоговый орган часть заработной платы для уплаты налогов, будь то федеральные, государственные или местные налоги.

### Какую сумму удержания я должен требовать?

Сумма, которую вы должны удержать, зависит от ваших личных обстоятельств. Это зависит от вашего дохода, наличия у вас иждивенцев, дополнительных источников дохода и т. д. Одинокий человек с одним источником дохода и без иждивенцев, как правило, выбирает статус подачи одной заявки с одним пособием, в то время как супружеская пара с иждивенцами может выбрать регистрацию в браке вместе с несколькими пособиями.

### Должен ли я требовать 0 или 1 по моему удержанию?

Выбор 0 в качестве надбавки в W-4 для удержания налога приведет к тому, что наибольшая сумма будет удержана для вашего статуса подачи. Требование одного пособия уменьшит то, что удержано для налогов, но все же может быть достаточным для того, что причитается. Утверждение 0 предпочитают люди, которых другие могут считать иждивенцами, а также люди, имеющие более одного источника дохода.

### Лучше ли удерживать налоги с безработицы?

IRS рекомендует удерживать налоги из заработной платы по безработице, чтобы избежать уплаты полной суммы в срок уплаты налога.

### Что означает удержание программы соответствия требованиям?

Программа соблюдения требований к удержанию налогов, созданная IRS, выявляет налогоплательщиков, у которых возникают проблемы с удержанием налогов, чтобы они могли исправить недочеты .

## Нижняя линия

Удержание — это сумма, вычитаемая из заработной платы для уплаты налогов: федеральных, штатных или местных. Наемные работники в США обязаны платить федеральные налоги и налоги штата. Если удержано достаточно налогов, налогоплательщик может получить возврат налога. Если удержание недостаточно, налогоплательщик обязан уплатить оставшуюся часть налогового обязательства. Сотрудники должны заполнить форму W-4, чтобы указать, какие налоги должны быть удержаны в зависимости от их личной ситуации. IRS предоставляет налогоплательщикам оценщик удержания налога, который они могут использовать для оценки того, сколько они должны удерживать или достаточно ли того, что они удерживают.

## Особенности

- В форме W-4 требуется информация, такая как семейное положение и количество иждивенцев, чтобы работодатели могли определить сумму удержания.

- Налоги Social Security и Medicare автоматически удерживаются из заработной платы работника.

- Если работодатели не удерживают достаточно налогов, работник может оказаться в долгу в конце года.

- Государственные ставки удержания варьируются в зависимости от штата.

- Удержание уменьшает сумму налогов, уплачиваемых работниками в конце года.

