---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Вывод
description: Снятие средств — это снятие средств со счета, плана, пенсии или траста. Часто условия должны быть соблюдены, чтобы избежать штрафов.
---

# Вывод
## Что такое снятие средств?

Снятие включает снятие средств с банковского счета, сберегательного плана, пенсии или траста. В некоторых случаях необходимо выполнение условий для вывода средств без штрафных санкций, а штраф за [досрочный вывод](/earlywithdrawal) обычно возникает при нарушении пункта инвестиционного контракта.

## Как работает вывод средств

Снятие может осуществляться в течение определенного периода времени фиксированными или переменными суммами или единовременно, а также в виде снятия наличных или в натуральной форме. Снятие наличных требует конвертации средств на счете, плане, пенсии или доверительном управлении в наличные деньги, как правило, посредством продажи, в то время как снятие в натуральной форме просто предполагает вступление во владение активами без конвертации в наличные деньги.

## Примеры вывода средств

Некоторые пенсионные счета, известные как IRA, имеют специальные правила, регулирующие сроки и суммы снятия средств. Например, бенефициары должны начать получать необходимое минимальное распределение (RMD) или снятие средств с традиционной IRA в возрасте 72 лет. В противном случае на лицо, владеющее счетом, налагается штраф в размере 50% от RMD.

С другой стороны, за немногими исключениями, владелец счета должен воздерживаться от снятия средств, по крайней мере, до достижения возраста 59,5 лет, в противном случае налоговая служба взимает 10% от суммы снятия в качестве штрафа. Финансовые учреждения рассчитывают RMD на основе возраста владельца, остатка на счете и других факторов.

В 2013 году IRS собрала статистику о пенсионерах и людях, которые снимают деньги досрочно. В течение 2013 [налогового года](/taxyear) более 690 000 человек заплатили штрафы за досрочное снятие средств, что намного меньше, чем 1,2 миллиона в 2009 году.

## Особые соображения

Сумма выплаченных штрафов за тот же период снизилась с 456 млн долларов до 221 млн долларов. Люди, зарабатывающие от 50 000 до 75 000 долларов, а затем от 100 000 до 200 000 долларов, чаще всего снимали средства с пенсионных счетов. Несмотря на эти огромные цифры, пенсионные счета — не единственный способ для инвесторов заработать деньги на снятии средств в более позднее время.

В дополнение к снятию IRA банки обычно предлагают депозитные сертификаты (CD) как способ получения инвесторами процентов. Процентные ставки по компакт-дискам выше, чем по традиционным сберегательным счетам, но это потому, что деньги остаются во владении банка в течение минимального периода времени. Компакт-диски погашаются по истечении установленного периода времени, после чего кто-то может снимать платежи со счета, включая любые проценты, начисленные в течение периода времени.

Штрафы за досрочное снятие средств с компакт-дисков очень высоки. Если кто-то досрочно отказывался от однолетнего компакт-диска, средний штраф составлял шесть месяцев процентов. Для пятилетнего компакт-диска типичным штрафом были проценты за 12 месяцев. Если кто-то досрочно снимал деньги с трехмесячного CD, штраф включал в себя все три месяца процентов, начисленных на счет.

Некоторые штрафы со стороны банков сводились к взиманию небольшого процента, например, 1% или 2% от основной суммы, инвестированной в депозитный сертификат. Банки налагают [штрафы за досрочное снятие средств](/withdrawal-penalty) пропорционально времени, в течение которого инвестор должен оставить деньги на счете, а это означает, что более долгосрочный депозитный сертификат получает более высокий штраф.

## Особенности

- Снятие включает снятие средств с банковского счета, сберегательного плана, пенсии или траста.

- Как депозитные сертификаты, так и индивидуальные пенсионные счета предусматривают штрафы за снятие средств, если счета снимаются до установленного срока.

- Некоторые счета не функционируют как обычные банковские счета и несут комиссию за досрочное снятие средств.

