---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: Рабочий класс
description: Рабочий класс описывает людей, занимающих низкооплачиваемую работу, часто требующую значительного физического труда, но с ограниченными навыками или образованием.
---

# Рабочий класс
## Что такое рабочий класс?

«Рабочий класс» — это социально-экономический термин, используемый для описания лиц, принадлежащих к социальному классу, для которого характерна работа с низкой оплатой труда, требующая ограниченных навыков или физического труда. Как правило, рабочие места требуют меньшего образования. Безработные или лица, поддерживаемые программой социального обеспечения, часто включаются в рабочий класс.

## Понимание рабочего класса

В то время как «рабочий класс» обычно ассоциируется с физическим трудом и ограниченным образованием, « [синие воротнички »](/bluecollar) жизненно важны для любой экономики. Экономисты в Соединенных Штатах обычно определяют «рабочий класс» как взрослых без высшего образования. Многие представители рабочего класса также относятся к среднему классу.

Такие социологи, как Деннис Гилберт и Джозеф Каль, профессор социологии Корнельского университета и автор учебника 1957 года **Американская классовая структура**, определили рабочий класс как самый густонаселенный класс в Америке.

Другие социологи, такие как Уильям Томпсон, Джозеф Хикки и Джеймс Хенслин, говорят, что нижняя часть среднего класса является самой многочисленной. В классовых моделях, разработанных этими социологами, рабочий класс составляет от 30% до 35% населения, примерно столько же в нижней части среднего класса. По словам Денниса Гилберта, рабочий класс включает в себя тех, кто находится между 25-м и 55-м процентилем общества.

[Карл Маркс](/karl-marx) описал рабочий класс как «пролетариат» и что именно рабочий класс в конечном итоге создал товары и предоставил услуги, которые создали богатство общества. Марксисты и социалисты определяют рабочий класс как тех, кому нечего продать, кроме своей рабочей силы и навыков. В этом смысле **рабочий класс** включает в себя как белых, так и синих воротничков, рабочих и чернорабочих всех типов, исключая только лиц, получающих доход от владения бизнесом и труда других.

## Типы рабочих мест рабочего класса

Рабочие места рабочего класса сегодня сильно отличаются от рабочих мест рабочего класса в 1950-х и 1960-х годах. Американцы, работающие на фабриках и в промышленности, уже много лет находятся в упадке. Сегодня большинство рабочих мест для рабочего класса находится в сфере услуг и обычно включает:

- Канцелярские должности

- Должности пищевой промышленности

- Розничная торговля

- низкоквалифицированные профессии ручного труда

- Белые воротнички низшего звена

Часто рабочие места оплачиваются меньше, чем 15 долларов в час, и некоторые из этих рабочих мест не включают льготы по здоровью. В Америке демографический состав рабочего населения становится все более разнообразным. Приблизительно 59% рабочего населения составляют белые американцы, по сравнению с 88% в 1940-х годах. Афроамериканцы составляют 14%, в то время как латиноамериканцы в настоящее время составляют 21% рабочего класса в США.

## История рабочего класса в Европе

В феодальной Европе большинство принадлежало к рабочему классу; группа, состоящая из представителей различных профессий, ремесел и занятий. Юрист, ремесленник и крестьянин, например, все были членами, но не членами аристократии или религиозной элиты. Подобные иерархии существовали за пределами Европы в других доиндустриальных обществах.

Социальное положение этих рабочих классов рассматривалось как предопределенное законом природы и общими религиозными убеждениями. Крестьяне бросили вызов этому восприятию во время Немецкой крестьянской войны. В конце 18 века под влиянием Просвещения меняющаяся Европа не могла примириться с идеей неизменного боготворимого общественного порядка. Состоятельные члены общества в то время пытались держать рабочий класс в подчинении, претендуя на моральное и этическое превосходство.

## Особенности

- Рабочий класс — это социально-экономический термин, описывающий людей, принадлежащих к социальному классу, для которых характерны рабочие места с низкой оплатой труда и ограниченными навыками.

- Сегодня большинство рабочих мест для рабочего класса находится в сфере услуг и включает в себя конторские должности, розничные продажи и низкоквалифицированный ручной труд.

- Как правило, рабочие места требуют меньшего образования.

