---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance,Job Issues,Labor law,Workers Compensation
title: Рабочие&amp;#39; Компенсация
description: Рабочие&amp;#39; компенсация — это утвержденная правительством программа, в рамках которой выплачиваются пособия работникам, получившим травму или инвалидность.
---

# Рабочие&#39; Компенсация
## Что такое компенсация работникам?

Компенсация работникам — это программа, которая компенсирует работникам, получившим травмы во время работы на рабочем месте или получившим осложнения со здоровьем, непосредственно связанные с их работой. Программы компенсации работникам организованы в США по штатам и оплачивают заработную плату и расходы на здравоохранение в обмен на согласие сотрудников не подавать в суд на своих работодателей из-за травм, полученных на работе.

## Более глубокое определение

Компенсация работникам, также называемая компенсацией рабочего или рабочей компенсацией, обеспечивает компенсацию работникам, которые страдают от связанных с работой травм и болезней, включая состояния, которые развиваются с течением времени, такие как синдром запястного канала. Каждый штат США имеет свою собственную программу страхования компенсаций работникам с различными правилами и положениями. Федеральное правительство предлагает собственную программу для федеральных служащих.

Компенсация выплачивается, если травма или заболевание связаны с работой и работник имеет на это право. В некоторых ситуациях работодатель может оспорить требование, и в этом случае страховая компания удерживает выплаты до тех пор, пока вопрос не будет решен. В течение этого времени работник может иметь право на пособие по нетрудоспособности, хотя любые выплаты по нетрудоспособности уменьшают сумму, полученную из компенсационных выплат работникам.

В некоторых случаях сотрудники могут вернуться к работе в другой роли, с более легкими обязанностями. Если в результате травмы или болезни работник не может получать ту же заработную плату, что и раньше, он или она могут иметь право на пособие для покрытия части разницы в доходах.

## Пример компенсации работникам

Любой работник, страдающий профессиональным заболеванием или травмой, имеет право на компенсацию работникам, независимо от того, кто виноват. Например, работник, упавший из-за личной небрежности, имеет те же права на компенсацию, что и работник, упавший из-за отсутствия средств безопасности, предоставленных работодателем. Деформации или вывихи являются наиболее распространенными источниками компенсации работникам, в то время как порезы и проколы являются наиболее распространенными травмами, связанными с работой в офисе.

##

## Особенности

- Принимая компенсационные выплаты работникам, работник отказывается от права предъявлять иски своему работодателю о возмещении ущерба.

- Компенсация работникам — это не то же самое, что пособие по безработице или страхование по нетрудоспособности.

- Компенсация может включать в себя частичную выплату заработной платы и покрытие медицинских расходов.

- Компенсация работникам — это форма страхового покрытия работодателей, которая выплачивает пособия работникам, получившим травмы или ставшим инвалидами в результате своей работы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как подать заявку на компенсацию работникам?

Правила подачи заявления на компенсацию работникам различаются в зависимости от штата. Как правило, работник, получивший производственную травму или заболевание, должен: - Подробно записать подробности травмы или заболевания, по возможности с фотографиями и именами свидетелей. - Сообщить о травме или заболевании своему работодателю. Оттуда его должен взять работодатель, подав претензию страховщику. Вы можете связаться со страховой компанией работодателя, чтобы убедиться, что претензия была подана. Если ваше требование отклонено, вы можете обжаловать это решение в совете по компенсации работникам вашего штата.

### Сколько стоит компенсация работникам?

Стоимость страхования компенсации работникам варьируется в зависимости от штата, как и обязательные пособия. Существуют также разные ставки в зависимости от того, выполняют ли застрахованные сотрудники работу с низким или высоким риском. Сборы за страхование основаны на цифрах заработной платы компании. В качестве примера: - В Калифорнии компенсация работникам стоит в среднем 40 центов на каждые 100 долларов заработной платы для работников с низким уровнем риска и 33,57 доллара для рабочих мест с высоким риском. - Во Флориде средний показатель составляет 26 центов на 100 долларов для работников с низким уровнем риска. для рабочих мест и 19,40 доллара для работы с высоким риском. В Нью-Йорке средний показатель составляет 7 центов за 100 долларов для работы с низким уровнем риска и 29,93 доллара за 100 долларов для работы с высоким риском.

### Кто освобождается от компенсации работникам?

Как правило, право на компенсацию имеют только наемные работники, а не подрядчики или фрилансеры. Кроме того, каждое государство пишет свои собственные правила. Например, в штате Арканзас специально исключены сельскохозяйственные рабочие и агенты по недвижимости. Айдахо исключает домашних работников. В штат Луизиана не входят музыканты и члены экипажа самолетов, собирающих пыль.

### Кто платит страховые взносы на компенсацию работникам?

Работодатель выплачивает компенсационные страховые взносы работникам. Отчисления из заработной платы не производятся, как и в случае пособий по социальному обеспечению. По закону работодатель обязан выплачивать компенсационные выплаты работникам в соответствии с законами отдельных штатов.

