---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: Рабочие&amp;#39; Компенсационное покрытие А
description: Рабочие&amp;#39; компенсационное покрытие A защищает сотрудников и обеспечивает медицинскую помощь, помощь в случае смерти, инвалидности и реабилитацию для работников, получивших травмы или погибших на работе.
---

# Рабочие&#39; Компенсационное покрытие А
## Что такое компенсационное покрытие работников A?

Компенсационное покрытие работников A относится к страховому полису, который защищает сотрудников в соответствии с законами штата и обеспечивает медицинское обслуживание, пособия в связи со смертью, инвалидностью и реабилитацию для работников, которые получили травмы или погибли во время работы. Страховщик соглашается выплатить все [компенсации](/workers-compensation) и льготы, связанные с законами штата о компенсации работникам застрахованного работодателя, без какой-либо ответственности. Страховые [взносы на](/insurance-premium) компенсацию работникам основаны на заработной плате работодателя и типе обязанностей, которые выполняют его сотрудники.

## Понимание компенсационного покрытия работников A

Когда работник получает травму, становится инвалидом или умирает на работе, этот работник или его близкие имеют право на компенсационное покрытие работников A. В рамках этого вида страхования работодатель выплачивает определенные льготы, такие как медицинское обслуживание, потеря заработной платы и расходы на реабилитацию.

Пособия по компенсации работникам обычно присуждаются без вины, если работник не находится под воздействием наркотиков, в том числе алкоголя. Сотрудники обычно обязаны пройти тест на наркотики после несчастного случая на рабочем месте. Многие случаи компенсации работникам предусматривают частичное возмещение потерянной заработной платы, а также [пособие в связи с](/deathbenefit) [потерей кормильца](/deathbenefit) в случае гибели работника во время работы.

> Если компания не обеспечивает компенсационного покрытия работников, это может привести к штрафам в размере от 1000 до 10 000 долларов и более и даже к тюремному заключению.

>

Часть A компенсации работникам удовлетворяет требованиям государственного страхования. Он финансирует медицинские счета сотрудников, связанные с этим расходы и потерю заработной платы в случае покрываемой потери компенсации работникам. Выплаты, как правило, производятся на основе заранее установленных графиков в случае определенных травм. Расходы оплачиваются соответственно по мере их расчета [оценщиком .](/adjuster)

### Обязанности работодателя

Компенсация работникам Часть A не имеет ограничений по полису, и вместо этого страховщик выплачивает все пособия, требуемые законом о компенсации работникам любого штата, указанного в декларациях. Однако работодатель может быть привлечен к ответственности за выплаты, произведенные страховщиком, которые превышают обычные компенсационные выплаты работникам. При таких обстоятельствах работодатель будет нести ответственность за такие выплаты в связи со следующим:

- Серьезный и умышленный проступок

- Заведомо наем работников с нарушением закона

- Несоблюдение санитарно-гигиенических норм.

- Увольнение, принуждение или дискриминация любого работника в нарушение закона о компенсации работникам

В соответствии с этим неправомерным поведением работодатель несет ответственность за [возмещение](/reimbursement) страховщику любых выплат, превышающих обычные компенсационные выплаты работникам.

## Особые соображения

Компенсация работникам, часть A, предусмотрена законом почти в каждом штате США и является значительным расходом для работодателей. Работодатели могут платить больше, если у компании было определенное количество предыдущих [претензий](/insurance_claim) или если ее сотрудники имеют определенные профессии, которые считаются опасными.

> Лучшими компаниями по страхованию компенсаций работникам являются biBERK Insurance Services, CoverWallet, AmTrust Financial, The Hartford, Progressive, Nationwide и GTM Payroll Services.

>

Компенсационное покрытие рабочих продолжало расти в каждом штате. По данным Национальной академии социального страхования, самые последние данные (за 2018 год) показывают увеличение числа оплачиваемых рабочих мест на 7,2% с 2014 по 2018 год. Таким образом, в 2018 году количество охваченных рабочих мест составило чуть более 142,6 млн человек. Между тем за тот же период охваченная заработная плата выросла на 8,7%. Однако расходы работодателей выросли на 3,5%, а выплачиваемые пособия снизились на 1,7%.

## Компенсация работникам, часть A и часть B

[Компенсация работникам Часть B](/workers-compensation-coverage-b) также покрывает расходы на медицинское обслуживание, потерю заработной платы и реабилитацию для сотрудников, получивших производственные травмы. Но в отличие от Части A, покрытие Части B распространяется на сотрудников, когда работодатель несет ответственность по небрежности или иным образом, поэтому это также называется страхованием ответственности работодателей.

В то время как часть A покрывает требования штата, часть B возмещает дополнительные убытки до определенных пределов, что означает, что часть B включает часть A, но выходит за рамки покрытия части A. Выплаты по Части B определяются в зависимости от типа травмы, и лимиты обычно следующие:

- Телесные повреждения в результате несчастного случая: 100 000 долларов США за каждый несчастный случай.

- Телесные повреждения в результате болезни: лимит политики в размере 500 000 долларов США.

- Телесные повреждения в результате болезни: 100 000 долларов США на каждого работника.

Часть B обычно не используется, но могут быть обстоятельства, при которых наличие этой политики выгодно для компании. Чаще всего это происходит, когда на компанию предъявляет иск член семьи потерпевшего или третье лицо. Часть B также может понадобиться, если причитающиеся убытки превышают покрытие Части A.

## Пример покрытия компенсации работникам A

Джон работает на Factory ABC, компании, производящей стальные трубы. Компания серьезно относится к безопасности и внедрила множество стандартов безопасности, которым должны следовать сотрудники. К ним относятся перчатки для работы с раскаленной сталью, ботинки, закрывающие всю стопу и снабженные накладками для предотвращения скольжения.

Однажды Джон передвигает стальные трубы по пандусу и поскользнулся на луже воды, скопившейся из прохудившейся трубы. Несмотря на то, что он был в ботинках с шипами, он все же упал. При этом он ломает ногу и повреждает нервы. Ему требуется операция, и он должен быть не на работе в течение шести месяцев.

Медицинская страховка Джона оплачивает его сломанную ногу и часть операции, но не всю операцию. Фабрика ABC имеет компенсационное покрытие A в соответствии с требованиями штата, и компенсационное покрытие может покрыть оставшуюся часть медицинского счета Джона, а также его зарплату, пока он выздоравливает в течение шести месяцев. Покрытие также включает расходы на реабилитацию.

## Нижняя линия

Компенсационное покрытие работников A защищает работников в соответствии с законодательством штата и обеспечивает медицинское обслуживание, пособия в связи со смертью, инвалидностью и реабилитацию для работников, которые получили ранения или погибли во время работы. Компании обязаны иметь компенсационное покрытие A, и требования оплачиваются без учета ответственности. Компенсационное покрытие работников защищает работников, но также защищает работодателей от значительных юридических и медицинских расходов, если на них подал в суд пострадавший работник.

## Особенности

- Компенсация работникам B включает компенсацию работникам A, но покрывает работников, когда работодатель несет ответственность по небрежности или иным образом, выплачивая дополнительный ущерб.

- Компенсационное покрытие работников A защищает работников в соответствии с законами штата.

- Пособия по компенсации работникам, как правило, присуждаются без вины.

- Он предоставляет медицинскую помощь, пособия в связи со смертью, инвалидностью и реабилитацию работникам, получившим травмы или погибшим на работе.

- Премии основаны на заработной плате работодателя и типе обязанностей, выполняемых его работниками.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитывается вознаграждение работникам?

Компенсация обычно основана на средней недельной заработной плате. Расчет предполагает умножение дневной заработной платы работника на количество отработанных дней в полном календарном году. Полученное число затем делится на 52 (недели), чтобы получить среднюю недельную заработную плату.

### На кого распространяется компенсация работникам?

Как правило, все работники охвачены компенсациями работникам. Все невоенные федеральные служащие подпадают под действие Федерального закона о компенсациях при трудоустройстве (FECA). Сотрудники, работающие в частных компаниях, обычно застрахованы, поскольку в большинстве штатов требуется страхование. Важно проконсультироваться с вашим работодателем и штатом, чтобы определить, какое покрытие у вас есть.

### Сколько стоит компенсация работникам?

Стоимость компенсации работникам варьируется в зависимости от таких факторов, как состояние занятости, годовая общая заработная плата компании, отрасль, тип выполняемой работы и история претензий компании. Средняя стоимость по стране составляет 936 долларов на одного работника в год или 78 долларов в месяц.

### Облагается ли компенсация работникам налогом?

Нет, льготы, которые работники получают в качестве компенсации работникам, не облагаются налогом. Единственный случай, когда компенсационные выплаты работникам могут облагаться налогом, — это если вы также получаете социальное страхование по нетрудоспособности (SSDI) и часть этих пособий компенсируется выплатами по компенсационному покрытию работников.

### Что покрывает компенсация работникам?

Компенсация работникам покрывает сотрудников, которые заболели или получили травму во время работы. Сюда входят пособия в связи со смертью, пособия по инвалидности, компенсация за потерянную заработную плату, медицинские расходы и судебные иски.

