---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Период тренировки
description: Период урегулирования возникает, когда корректируются расхождения между доходностью ценных бумаг с фиксированным доходом.
---

# Период тренировки
## Что такое период тренировки?

Период урегулирования - это период времени, когда временные расхождения в доходности возникают между ценными бумагами с фиксированным доходом и впоследствии корректируются. Период урегулирования можно рассматривать как своего рода период сброса, в течение которого эмитенты облигаций и рейтинговые агентства анализируют непогашенные выпуски с фиксированным доходом и корректируют или распространяют любую информацию, которую общественность может использовать для исправления расхождений в цене или доходности; или, чтобы исправить любую неэффективность на рынке и наилучшим образом отразить профиль риска/доходности облигации по сравнению с аналогичными облигациями на рынке.

## Понимание периодов тренировок

Иногда отношения доходности между аналогичными облигациями на рынке [фиксированного дохода не](/fixedincome) совпадают. Например, доходность двух идентичных облигаций с одинаковым купоном и сроком погашения может значительно различаться. Ожидается, что это очевидное неправильное ценообразование будет исправлено в течение периода, известного как период тренировки. Период урегулирования может длиться короткое время, скажем, несколько дней, или он может растянуться на период, равный всей продолжительности жизни облигации, что было бы наихудшим сценарием с точки зрения [эффективности рынка](/marketefficiency).

В течение периода корректировки стоимость облигации, находящейся в портфеле, может упасть по мере продолжения торгов, поскольку цена, вероятно, будет [снижена](/discounting) по мере появления новой информации. Инвесторы могут воспользоваться периодом урегулирования, участвуя в [обмене облигаций](/bondswap),. чтобы получить прибыль от перераспределения любых неэффективностей.

Например, если инвестор считает, что [спред доходности](/yieldspread) между двумя облигациями в принципе слишком велик, он может купить облигацию с относительно более низкой доходностью, чтобы продать облигацию с более высокой доходностью, пытаясь извлечь выгоду из разницы в цене или доходности по мере сближения спреда. . Если инвестор правильно оценил ожидаемый период отработки, он быстро получит прибыль от корректировки доходности, когда вернется в норму. Как правило, чем больше дифференциал доходности и чем короче период урегулирования, тем больше потенциальный доход от [свопа на облигации](/bondswap).

## Тренировочные периоды и кредитование

Период урегулирования также можно наблюдать на кредитной стороне долгового рынка. Когда заемщик не выполняет свои обязательства по кредиту, срок кредита может быть продлен кредитором, чтобы предоставить кредитору больше времени для погашения непогашенной задолженности. Во время этого процесса восстановления заемщик прилагает усилия, чтобы погасить как можно больше по кредиту. Когда дальнейшие платежи не могут быть уплачены заемщиком или получены кредитором, дефолт считается урегулированным, и процесс восстановления заканчивается. Время, прошедшее с даты по умолчанию до установленной даты, является периодом тренировки.

## Особенности

- Период корректировки происходит, когда цена или доходность облигации корректируются таким образом, чтобы она больше соответствовала аналогичным облигациям на рынке.

- Трейдеры могут рассматривать период тренировки как возможность для арбитража, хотя нет гарантии, что их время будет точным.

- В течение периода урегулирования, который может длиться от нескольких дней до месяцев или даже лет в некоторых случаях, новая информация, предоставленная эмитентом и андеррайтером, распространяется среди общественности для облегчения определения цены.

