---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Assets,Current Ratio,Quick Ratio,Working Capital,Working Capital Cycle
title: Рабочий капитал
description: Что такое оборотный капитал? Оборотный капитал — это сумма денежных средств и высоколиквидных инвестиций, которые компания имеет в наличии для оплаты повседневных операций. С технической точки зрения оборотный капитал равен [...]
---

# Рабочий капитал
## Что такое оборотный капитал?

Оборотный капитал — это сумма денежных средств и высоколиквидных [инвестиций](/liquidity),. которые компания имеет в наличии для оплаты повседневных операций. С технической точки зрения, оборотный капитал равен сумме текущих [активов компании за](/assets) вычетом ее общих [текущих](/liability) [обязательств](/liability).

## Более глубокое определение

Если фирма имеет положительный оборотный капитал, это означает, что у нее достаточно текущих активов для покрытия краткосрочной задолженности. Текущие активы включают денежные средства и активы, которые могут быть обращены в денежные средства в течение одного года, тогда как текущие обязательства представляют собой долги, подлежащие погашению в течение одного года с даты составления финансовой отчетности. Если текущие обязательства превышают текущие активы, компания имеет дефицит оборотного капитала или дефицит оборотного капитала.

Управление оборотным капиталом относится к деловым решениям, регулирующим текущие активы и краткосрочные обязательства фирмы. Цель состоит в том, чтобы предотвратить дефицит и гарантировать, что фирма поддерживает необходимый объем денежных потоков для погашения как краткосрочной задолженности с погашением, так и своих операционных расходов.

Пониманию баланса краткосрочных обязательств и текущих активов помогают коэффициент [быстрой ликвидности](/quickratio) и коэффициент [текущей ликвидности](/currentratio). Кроме того, коэффициент оборачиваемости оборотного капитала измеряет, насколько хорошо компания поддерживает продажи с учетом их общего уровня оборотного капитала. Для всех трех коэффициентов более низкие значения указывают на проблемы с оборотным капиталом и ликвидностью, в то время как более высокие коэффициенты указывают на то, что компания имеет высокую ликвидность и эффективно управляет своими денежными средствами — или, возможно, ей нужно подумать о возврате большего количества денег своим инвесторам.

## Пример оборотного капитала

Менеджеры стремятся сбалансировать входящие и исходящие платежи, чтобы минимизировать чистый оборотный капитал и максимизировать свободный денежный поток. Sports Management International (SMI) платит своим клиентам-спортсменам раньше, чем получает дебиторскую задолженность от крупных спортивных франшиз, и нуждается в кредитной линии для финансирования операций. Поскольку это растущий бизнес, SMI пытается сократить цикл своего оборотного капитала и ограничить процентные расходы, с которыми он сталкивается в результате краткосрочного финансирования.

## Особенности

- Большой оборотный капитал - это не всегда хорошо. Это может указывать на то, что у бизнеса слишком много запасов, что он не инвестирует свои избыточные денежные средства или не использует выгодные кредитные возможности с низкими затратами.

- Оборотный капитал является мерой ликвидности компании и краткосрочного финансового здоровья.

- Компания имеет отрицательную прибыль, если отношение текущих активов к обязательствам меньше единицы (или если текущих обязательств больше, чем текущих активов).

- Оборотный капитал, также называемый чистым оборотным капиталом, представляет собой разницу между текущими активами и текущими обязательствами компании.

- Положительный оборотный капитал указывает на то, что компания может финансировать свою текущую деятельность и инвестировать в будущую деятельность и рост.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Отрицательный оборотный капитал — это плохо?

Да, плохо, если баланс текущих обязательств компании превышает баланс текущих активов. Это означает, что у компании недостаточно ресурсов в краткосрочной перспективе, чтобы погасить свои долги, и она должна творчески подойти к поиску способа своевременной оплаты своих краткосрочных счетов.

### Почему оборотный капитал важен?

Оборотный капитал важен, потому что он необходим предприятиям, чтобы оставаться платежеспособным. Теоретически бизнес может обанкротиться, даже если он прибыльный. В конце концов, бизнес не может полагаться на бумажную прибыль для оплаты своих счетов — эти счета должны быть оплачены наличными в наличии. Скажем, компания накопила 1 миллион долларов наличными за счет нераспределенной прибыли прошлых лет. Если бы компания инвестировала весь 1 миллион долларов сразу, она могла бы оказаться с недостатком текущих активов для оплаты своих текущих обязательств.

### Как рассчитать оборотный капитал?

Оборотный капитал рассчитывается путем принятия текущих активов компании и вычета текущих обязательств. Например, если компания имеет текущие активы в размере 100 000 долларов и текущие обязательства в размере 80 000 долларов, то ее оборотный капитал составит 20 000 долларов. Общие примеры текущих активов включают денежные средства, дебиторскую задолженность и запасы. Примеры текущих обязательств включают кредиторскую задолженность, краткосрочные платежи по долгам или текущую часть [доходов будущих периодов](/deferredrevenue).

### Как компания может улучшить свой оборотный капитал?

Компания может улучшить свой оборотный капитал за счет увеличения оборотных средств. Это включает в себя экономию денежных средств, увеличение запасов запасов, предоплату расходов, особенно если это приводит к скидке при оплате наличными, или тщательное рассмотрение того, каким клиентам предоставить кредит (в попытке сократить списание безнадежных долгов). Компания также может улучшить свою работу. капитала за счет сокращения своих краткосрочных долгов. Компания может не брать в долг, когда это ненужно или дорого, и может стремиться получить наилучшие доступные условия кредита. Компания может помнить о расходах как на внешних поставщиков, так и на внутренних с тем, какой персонал у них есть под рукой.

