---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Оборот оборотного капитала
description: Оборачиваемость оборотного капитала представляет собой отношение, сравнивающее истощение оборотного капитала с объемом продаж за определенный период.
---

# Оборот оборотного капитала
## Что такое оборотный капитал?

Оборачиваемость оборотного капитала — это коэффициент, который измеряет, насколько эффективно компания использует свой [оборотный капитал](/workingcapital) для поддержки продаж и роста. Оборачиваемость оборотного капитала, также известная как чистые продажи оборотного капитала, измеряет отношение между средствами, используемыми для финансирования операций компании, и доходами, которые компания генерирует для продолжения операций и получения прибыли.

## Формула оборотного капитала

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Оборот оборотного капитала</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Чистый годовой объем продаж </mtext><mtext>Средний оборотный капитал</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex"> \begin{align} &amp;\text{Оборот оборотного капитала}=\frac{\text{Чистый годовой объем продаж}}{\text{Средний оборотный капитал}}\\ \end{aligned}</annotation></semantics> </math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:2.55188em;vertical- align:-1.02594em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist- t2"><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:1.52594em;"><span style="top:-3.5259399999999994em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class= "mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:1.02594em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span класс ="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.52594em;"><span style="top:-3.5259399999999994em;"> <span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"> <span class="mord">Оборот оборотного капитала</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel"> =</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span>< span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vli st" style="height:1.37144em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class=" mord"><span class="mord text"><span class="mord">Средний оборотный капитал</span></span></span></span><span style="top:-3.23em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span>< /span><span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Чистый годовой объем продаж</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span>< /span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8804400000000001em;"><span></span></span></span></span>< /span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span ><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.02594em;"><span></span></span></span></span></span ></span></span></span></span></span>

куда:

- чистая годовая выручка представляет собой сумму [валовой выручки компании за](/grosssales) вычетом доходов, надбавок и скидок в течение года.

- средний оборотный капитал - это средние [текущие активы за](/currentassets) вычетом средних [текущих обязательств](/currentliabilities)

## О чем говорит оборачиваемость оборотного капитала?

Высокий коэффициент оборачиваемости показывает, что руководство очень эффективно использует краткосрочные активы и обязательства компании для поддержки продаж. Другими словами, он генерирует более высокую сумму продаж в долларах на каждый доллар используемого оборотного капитала.

Напротив, низкий коэффициент может указывать на то, что бизнес вкладывает слишком много средств в [дебиторскую задолженность](/accountsreceivable) и запасы для поддержки своих продаж, что может привести к чрезмерному количеству безнадежных долгов или [устаревшим запасам](/obsoleteinventory).

Чтобы оценить, насколько эффективно компания использует свой оборотный капитал, аналитики также сравнивают коэффициенты оборотного капитала с коэффициентами других компаний в той же отрасли и смотрят, как этот коэффициент менялся с течением времени. Однако такие сравнения бессмысленны, когда оборотный капитал становится отрицательным, потому что тогда коэффициент оборачиваемости оборотного капитала также становится отрицательным.

## Управление оборотным капиталом

Управление оборотным капиталом обычно включает в себя мониторинг движения денежных средств, текущих активов и текущих обязательств посредством [анализа соотношения](/ratioanalysis) ключевых элементов операционных расходов, включая оборачиваемость оборотного капитала, коэффициент собираемости и коэффициент [оборачиваемости запасов](/inventoryturnover).

Управление оборотным капиталом помогает поддерживать бесперебойную работу чистого операционного цикла, также известного как [цикл конвертации денежных средств](/cashconversioncycle) (CCC) — минимальное количество времени, необходимое для преобразования чистых текущих активов и обязательств в денежные средства. Когда у компании недостаточно оборотного капитала для покрытия своих обязательств, это может привести к финансовой [несостоятельности](/insolvency) и привести к юридическим проблемам, ликвидации активов и потенциальному банкротству.

Чтобы управлять тем, насколько эффективно они используют свой оборотный капитал, компании используют [управление запасами](/inventory-management) и внимательно следят за дебиторской и кредиторской задолженностью. Оборачиваемость запасов показывает, сколько раз компания продавала и заменяла запасы в течение периода, а коэффициент [оборачиваемости дебиторской задолженности](/receivableturnoverratio) показывает, насколько эффективно она предоставляет кредит и собирает долги по этому кредиту.

## Особые соображения

Высокий коэффициент оборачиваемости оборотного капитала показывает, что компания работает бесперебойно и имеет ограниченную потребность в дополнительном финансировании. Деньги регулярно поступают и уходят, что дает бизнесу возможность тратить капитал на расширение или инвентаризацию. Высокий коэффициент также может дать бизнесу конкурентное преимущество перед аналогичными компаниями в качестве меры прибыльности.

Однако чрезвычайно высокий коэффициент может указывать на то, что у предприятия недостаточно капитала для поддержки роста продаж. Таким образом, компания может стать неплатежеспособной в ближайшем будущем, если она не привлечет дополнительный капитал для поддержки этого роста.

Индикатор оборачиваемости оборотного капитала также может вводить в заблуждение, когда [кредиторская задолженность фирмы](/accountspayable) очень высока, что может указывать на то, что компания испытывает трудности с оплатой своих счетов в срок.

## Пример оборотного капитала

[чистая выручка компании А](/netsales) за предыдущие 12 месяцев составила 12 миллионов долларов . Средний оборотный капитал в этот период составлял 2 миллиона долларов. Таким образом, коэффициент оборачиваемости оборотного капитала составляет 12 000 000 долларов США / 2 000 000 долларов США = 6,0. Это означает, что каждый доллар оборотного капитала приносит 6 долларов дохода.

## Особенности

- Чем выше коэффициент оборачиваемости оборотного капитала, тем лучше, и это указывает на то, что компания способна генерировать больший объем продаж.

- Оборачиваемость оборотного капитала измеряет, насколько эффективно предприятие производит продажи на каждый доллар оборотного капитала, который используется.

- Однако, если оборачиваемость оборотного капитала возрастает слишком высоко, это может свидетельствовать о том, что компании необходимо привлечь дополнительный капитал для поддержки будущего роста.

