---
keywords: Business,Company Profiles
title: Взлет и падение WorldCom
description: WorldCom была американской телекоммуникационной компанией, которая пережила одно из крупнейших банкротств в истории США после массовых преступлений, связанных с бухгалтерским мошенничеством.
---

# Взлет и падение WorldCom
## Что такое WorldCom?

WorldCom стал не только крупнейшим бухгалтерским скандалом в истории Соединенных Штатов, но и одним из крупнейших банкротств всех времен. Разоблачение того, что телекоммуникационный гигант WorldCom подтасовывает [свои](/cookthebooks) отчеты, появилось сразу после мошенничества с Enron и Tyco, потрясшего финансовые рынки. Однако масштаб мошенничества с WorldCom затмил даже их.

## Понимание WorldCom и Берни Эбберса

WorldCom стал синонимом бухгалтерского мошенничества и предупреждением для инвесторов, что, когда дела кажутся слишком хорошими, чтобы быть правдой, они могут быть правдой. Ее генеральный директор Берни Эбберс — выдающаяся фигура, чьим товарным знаком были ковбойские сапоги и десятигаллонная шляпа, — превратил компанию в одну из ведущих компаний междугородной телефонной связи в Америке, приобретя другие телекоммуникационные компании. На пике [пузыря доткомов](/dotcom-bubble) его [рыночная капитализация](/marketcapitalization) выросла до 175 миллиардов долларов.

Когда технический бум сменился крахом, и компании сократили расходы на телекоммуникационные услуги и оборудование, WorldCom прибегла к бухгалтерским уловкам, чтобы поддерживать видимость постоянно растущей прибыльности. К тому времени многие инвесторы стали относиться к истории Эбберса с подозрением, особенно после того , как летом 2001 года разразился скандал с [Enron .](/enron)

Вскоре после того, как Эбберс был вынужден уйти с поста генерального директора в апреле 2002 года, выяснилось, что в 2000 году он занял 408 миллионов долларов у Bank of America для покрытия [маржинальных требований](/margincall),. используя свои акции WorldCom в качестве залога. В результате Эбберс потерял свое состояние. В 2005 году он был признан виновным в мошенничестве с ценными бумагами и приговорен к 25 годам лишения свободы.

## Готовим книги

Это не было изощренным мошенничеством. Чтобы скрыть падение прибыльности, WorldCom завысила чистую прибыль и денежный поток, записав расходы в качестве инвестиций. За счет [капитализации](/capitalize) расходов компания преувеличила прибыль на 3,8 миллиарда долларов в 2001 году и на 797 миллионов долларов в первом квартале 2002 года, сообщив о прибыли в размере 1,4 миллиарда долларов вместо чистого убытка.

WorldCom подала заявление о банкротстве 21 июля 2002 г., всего через месяц после того, как ее аудитор Артур Андерсен был осужден за воспрепятствование правосудию за уничтожение документов, связанных с аудитом Enron. Позже выяснилось, что компания Arthur Andersen, которая провела аудит финансовых отчетов WorldCom за 2001 год и проверила бухгалтерские книги WorldCom за первый квартал 2002 года, проигнорировала служебные записки руководителей WorldCom, в которых им сообщалось, что компания завышает прибыль за счет неправильного учета расходов.

Этот всплеск корпоративных преступлений привел к принятию в июле 2002 года Закона Сарбейнса-Оксли, ужесточившего требования к раскрытию информации и наказания за мошенническую бухгалтерию. Впоследствии WorldCom оставил пятно на репутации аудиторских фирм, инвестиционных банков и рейтинговых агентств, которое так и не было полностью удалено.

> Чтобы скрыть падение прибыльности, WorldCom завысила свою чистую прибыль и денежный поток, отразив расходы в качестве инвестиций, сообщив о прибыли в размере 1,4 миллиарда долларов вместо чистого убытка в первом квартале 2002 года.

>

## Радиоактивные осадки

Бернард Эбберс был осужден по девяти пунктам обвинения в мошенничестве с ценными бумагами и приговорен к 25 годам тюремного заключения в 2005 году. Бывший финансовый директор Скотт Салливан был приговорен к пяти годам тюремного заключения после того, как признал себя виновным и дал показания против Эбберса. 18 декабря 2019 года Эбберсу было предоставлено досрочное освобождение из тюрьмы по состоянию здоровья после отбытия 14 лет заключения.

Благодаря [финансированию в форме должника](/debtorinpossessionfinancing) от Citigroup, JP Morgan и GE Capital компания смогла выжить в качестве действующего предприятия, когда в 2003 г. она вышла из банкротства как MCI — телекоммуникационная компания, которую WorldCom приобрела в 1997 г. Однако десятки тысяч рабочих потеряли работу.

Не признавая ответственности, бывшие банки Worldcom, в том числе Citigroup, Bank of America и JP Morgan, урегулируют судебные иски с кредиторами на 6 миллиардов долларов. Из этой суммы около 5 миллиардов долларов досталось держателям облигаций фирмы, а остаток достался бывшим акционерам. В соглашении с Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) вновь созданная MCI согласилась выплатить акционерам и держателям облигаций 500 миллионов долларов наличными и 250 миллионов долларов акциями MCI. В январе 2006 года компания Verizon Communications приобрела MCI.

## Особенности

- WorldCom была телекоммуникационной компанией, которая обанкротилась в 2002 году после масштабного мошенничества с бухгалтерским учетом.

- WorldCom остается крупнейшим бухгалтерским скандалом в истории США, а также одним из крупнейших банкротств.

- В результате скандала бывший генеральный директор Бернард Эбберс был приговорен к 25 годам тюрьмы, а бывший финансовый директор Скотт Салливан – к пяти годам.

