---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Мировое страхование
description: Всемирное страхование защищает фирмы от судебного иска со стороны международного истца.
---

# Мировое страхование
## Что такое мировое страхование?

Мировое страхование — это тип полиса коммерческой ответственности с расширенным глобальным покрытием. Мировое страхование обеспечивает покрытие в случае, если на страхователя подадут в суд в любой точке мира. В целом, однако, полисы коммерческой ответственности имеют географический предел охвата.

Многонациональные фирмы, корпорации с глобальным присутствием или отечественные компании, у которых есть контракты с международными партнерами/партнерами, часто получают этот вид страхования.

## Понимание мирового страхования

Мировое страхование требует от страхователя уплаты дополнительной премии. В дополнение к страхованию имущества и компенсации работникам, страхование коммерческой ответственности (также называемое страхованием гражданской ответственности) имеет важное значение для бизнеса.

Эта страховка защищает активы бизнеса в случае предъявления иска за предполагаемые телесные повреждения или материальный ущерб. Страховщик может также покрыть убытки и судебные издержки, связанные с покрываемыми претензиями, связанными с фактической или предполагаемой ответственностью за качество продукции, договорной ответственностью, телесными повреждениями, ущербом от рекламы и другими коммерческими рисками, как указано в полисе.

Для организаций важно понимать объем своих потребностей в страховании для своих международных бизнес-операций. Крайне важно защитить корпоративные активы, и большинство страховых полисов, заключенных в США, обеспечивают ограниченное покрытие убытков, произошедших за границей, если таковое имеется. Существует множество специализированных мировых страховых полисов, доступных компаниям для ведения международного бизнеса, которые предназначены для обеспечения глобальной защиты.

## Виды мирового страхования

В зависимости от масштабов ведения иностранного бизнеса, следует рассмотреть несколько видов страхования. Многие из этих и других страховок ответственности перед иностранными гражданами могут быть упакованы и приобретены вместе, а также добавлены по мере изменения потребностей бизнеса.

### Иностранная коммерческая общая ответственность

Этот тип покрытия аналогичен страхованию ответственности внутри страны, но он предназначен для иностранных происшествий и включает защиту от происшествий в США, когда иск подается за пределами США или Канады. Этот тип покрытия становится необходимым, если производители и дистрибьюторы, продающие продукцию за пределами США, предъявляют иски в иностранных юрисдикциях. Политика в США распространяется только на иски, поданные в США или Канаде.

### Иностранный Бизнес Авто

Компании покупают это для защиты от физического повреждения и ответственности за арендованные и не принадлежащие им транспортные средства, эксплуатируемые за границей. Покрытие обычно требуется для лимитов, превышающих минимальные или установленные законом лимиты, которые необходимо приобретать у прокатной компании в другой стране.

### Компенсация иностранным добровольным работникам/ответственность работодателя

Целью этого страхового покрытия является продление льгот для сотрудников из США во время поездок за границу или при назначении на работу за пределами США и Канады. Покрытие может включать программы медицинской помощи и расходы на репатриацию.

### Зарубежная коммерческая недвижимость и доход от бизнеса

Этот тип страхования обеспечивает защиту в незапланированных местах во время перевозки портативных компьютеров, образцов для продажи и личного имущества на выставках за границей. Более обширная политика может потребоваться для собственных или арендованных объектов.

### Иностранная преступность

Своего рода покрытие, которое защищает от убытков от нечестных действий, совершенных сотрудниками за границей, включая подделку документов, кражу или грабеж.

### Несчастный случай и болезнь за границей

Когда компании или частные лица покупают этот тип страхования, они ищут дополнительную защиту в случае чрезвычайной ситуации во время поездки за границу.

## Особенности

- Некоторые распространенные в мире виды страхования включают иностранную коммерческую гражданскую ответственность, иностранный бизнес-авто, компенсацию иностранным добровольным работникам и страхование от несчастных случаев и болезней при поездках за границу.

- Обычно компании с глобальными операциями или имеющие контракты с международными партнерами или партнерами приобретают покрытие по всему миру.

- World Insurance обеспечивает покрытие коммерческой ответственности в случае предъявления страхователю иска в любой точке мира с учетом некоторых ограничений.

