---
keywords: Investing,Stocks
title: Бесполезные ценные бумаги
description: Бесполезные ценные бумаги имеют нулевую рыночную стоимость.
---

# Бесполезные ценные бумаги
Бесполезные ценные бумаги имеют нулевую [рыночную стоимость](/marketvalue) и, наряду с любыми ценными бумагами, от которых отказался инвестор, приводят к [потере капитала](/capitalloss) для владельца. Они могут быть заявлены как таковые при подаче налоговой декларации.

## Что такое бесполезные ценные бумаги?

Бесполезные ценные бумаги могут включать в себя акции или облигации, которые либо торгуются публично, либо находятся в частной собственности. Чтобы объявить убыток капитала от бесполезных ценных бумаг, [Служба внутренних доходов](/irs) (IRS) предлагает инвесторам относиться к ним так, как если бы они были капитальными активами, проданными или обмененными в последний день налогового года. Как и в случае с другими ценными бумагами, инвесторы должны сначала определить период [владения,](/holdingperiod) чтобы определить, является ли потеря капитала краткосрочной (один год или меньше) или долгосрочной (более одного года).

В случае краткосрочного убытка инвесторы должны сообщить об этом в Части I Приложения D. Инвесторы могут сопоставлять краткосрочные прибыли и убытки друг с другом для определения чистой краткосрочной прибыли или убытка.

Что касается долгосрочных убытков, инвесторы сообщают о них в Части II Приложения D. Опять же, инвесторы могут использовать чистые долгосрочные прибыли и убытки друг против друга, чтобы определить чистую долгосрочную прибыль или убыток. После того, как инвестор выполнит эти расчеты по отдельности в Частях I и II Приложения D, он может свести их вместе для получения общего результата.

> Вы можете использовать бесполезную ценную бумагу в налоговой стратегии, называемой [налоговой продажей](/tax_selling),. когда инвестор продает актив с убытком капитала, чтобы уменьшить или исключить прирост капитала, который он получает за счет других инвестиций.

>

## Понимание бесполезных ценных бумаг

Рыночная стоимость публичной компании, также известная как [рыночная капитализация](/marketcapitalization),. представляет собой количество находящихся в [обращении акций](/outstandingshares) публичной компании, умноженное на текущую цену акции. Для частной компании методы оценки включают сопоставимый анализ компании или оценку дисконтированных денежных потоков. Бесполезные ценные бумаги будут иметь нулевую рыночную стоимость, как указано выше.

Чтобы ценная бумага стала бесполезной, она должна не только не иметь ценности, но и не иметь потенциала для восстановления стоимости. Например, акции компании могут упасть в цене до нуля, если рынок достаточно колеблется. Если у компании есть шанс восстановить позиции на рынке, ее акции не будут бесполезными. Однако, если компания закроется после банкротства, ее акции, скорее всего, обесценятся.

## Бесполезные акции против грошовых акций

Бесполезные акции имеют рыночную стоимость, равную нулю, в то время как грошовые акции обычно имеют рыночную стоимость менее 5 долларов. Однако грошовые акции могут стать бесполезными ценными бумагами. Из-за своей небольшой рыночной стоимости пенни-акции обычно торгуются за пределами основных рыночных бирж (через [OTC Markets Group](/otc-markets-group-inc) и [розовые листы](/pinksheets) ) по относительно низкой цене (5 долларов или меньше). Эти акции считаются весьма [спекулятивными](/speculativecompany) и высокорисковыми из-за отсутствия у них ликвидности, больших [спредов спроса и предложения](/bid-askspread),. небольшой капитализации и ограниченного количества подписчиков и раскрытия информации.

Некоторые примеры дешевых акций:

- Wrap Technologies, Inc. (WRAP)

- LiqTech International, Inc. (LIQT)

- Smith Micro Software, Inc. (SMSI)

- Red Cat Holdings, Inc. (RCAT)

- VIA Optronics AG (VIAO)

- National CineMedia, Inc. (NCMI)

## Особенности

- Бесполезные ценные бумаги – это акции, облигации или другие активы, не имеющие рыночной стоимости; они могут свободно продаваться или храниться в частном порядке.

- Таким образом, эти ценные бумаги могут быть заявлены в качестве убытка капитала, когда инвестор подает налоговую декларацию; период удержания определяет, является ли убыток краткосрочным или долгосрочным.

- Пенни-акции имеют сравнительно небольшую рыночную стоимость, но не считаются бесполезными, хотя у них есть потенциал стать именно таковой.

- IRS рекомендует инвесторам учитывать бесполезные ценные бумаги, как если бы они были капитальными активами, которые были проданы или обменены в последний день налогового года.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как сообщить о бесполезных ценных бумагах?

Если у вас бесполезная ценная бумага, вам необходимо подать форму IRS 8949. Убедитесь, что у вас есть даты ее покупки, дата продажи и сумма, которую вы заплатили и получили.

### Как облагаются налогом бесполезные ценные бумаги?

Они облагаются налогом как убыток капитала и могут быть востребованы в том году, когда ценная бумага обесценивается.

### Когда вы можете получить бесполезную акцию?

Вы можете потребовать бесполезные акции в том налоговом году, в котором они обесценились.

