---
keywords: Investing,Brokers
title: Плата за упаковку
description: Плата за завершение — это годовая плата за управление инвестиционным счетом, включающая все. Комиссия обычно составляет от 1% до 3% от общей суммы активов счета.
---

# Плата за упаковку
## Что такое комиссия за перенос?

Плата за завершение — это полная плата за услуги [инвестиционного менеджера](/investment-manager) или [инвестиционного консультанта](/investmentadvisor). Плата за завершение обычно включает инвестиционные консультации, инвестиционные исследования, брокерские услуги и административные сборы.

Комиссия зависит от активов на счете и обычно составляет от 1% до 3% в год от активов под управлением.

Плата за упаковку упрощает инвестиционные затраты и делает их более предсказуемыми. Это может быть хорошим вариантом для активно вовлеченного инвестора, которому регулярно требуются полные услуги инвестиционного менеджера или консультанта. Это может быть менее выгодно для инвестора, который держит портфель инвестиций в течение длительного времени и не намерен часто его менять.

Когда есть выбор, мудрый инвестор выясняет, что именно включено и не включено в плату за упаковку. Каждая фирма создает свою собственную программу комиссионных сборов, и некоторые из них менее всеобъемлющие, чем другие.

> Консультант по инвестициям должен предоставить клиентам брошюру с перечнем услуг, которые включены в комиссию.

>

## Понимание комиссий за перенос

Преимущество платы за упаковку заключается в ее предсказуемости. Инвестор заранее знает, сколько будет стоить в течение года, независимо от того, насколько мало или как много будут использоваться услуги консультанта.

Могут быть услуги или сборы, которые не включены в плату за упаковку. Инвестиционные фирмы должны предоставить брошюру о плате за упаковку с подробным описанием услуг и затрат, которые включены в плату.

Выбор комиссионного вознаграждения может быть хорошим вариантом для инвесторов, которые намереваются использовать полный спектр услуг своего брокера, поскольку он покрывает все прямые услуги, которые получает клиент.

Плата за завершение включает в себя такие сборы, как комиссионные, торговые сборы, консультационные услуги и другие инвестиционные расходы. Плата также может покрывать административные расходы инвестиционной фирмы.

Инвесторы должны решить, стоят ли услуги, которые они обычно требуют от своих консультантов, платить комиссию от 1% до 3%. Инвестор, который создает солидный портфель и оставляет его в покое во время рыночных взлетов и падений, может найти более дешевым уплату отдельных единовременных сборов, взимаемых за случайные корректировки.

## Особые соображения

Программы комиссионных сборов могут иметь различные названия, например, программы распределения активов, программы управления инвестициями, программы управления активами, отдельно управляемые счета и мини-счета.

Каким бы ни было название, этот тип счета может подлежать дополнительному раскрытию в соответствии с правилом 204-3(f) Закона об [инвестиционных консультантах 1940 года](/investadvact). Это правило определяет комиссию за завершение как «программу, в рамках которой с любого клиента взимается определенная комиссия или комиссии, не основанные непосредственно на транзакциях на счете клиента, за инвестиционные консультационные услуги (которые могут включать управление портфелем или консультации относительно выбора других консультантов) и выполнение клиентских транзакций».

В декабре 2017 года Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) выпустила бюллетень для инвесторов, в котором содержится основная информация о программах комиссионных сборов и некоторые вопросы, которые следует задать инвестиционному консультанту перед тем, как открыть счет в программе комиссионных сборов.

## Преимущества и недостатки платы за перенос

Сборы за перенос дают инвесторам некоторое чувство предсказуемости. Они заранее знают, каковы будут затраты на их счета, независимо от того, сколько или как мало они потребуют от своих советников.

Одна из распространенных жалоб на некоторых брокеров заключается в том, что они совершают чрезмерные сделки, чтобы заработать больше торговых комиссий. Плата за упаковку устраняет любые стимулы для частой торговли.

Недостатком платы за упаковку является то, что некоторые инвесторы могут платить за уровень обслуживания, которым они не пользуются. Пассивные инвесторы могут переплачивать за советы и исследования, которые они не собираются использовать. Консервативные инвесторы могут обнаружить, что комиссионный сбор в размере от 1% до 3% съедает большую часть их годового дохода от инвестиций. Инвесторы, которые держат большую часть или все свои активы в биржевых фондах, не ждут новостей о следующем большом прорыве акций.

План с оплатой по мере использования может быть лучшим выбором в таких случаях.

В любом случае, инвестиционные сборы могут снизить [доходность](/return). Как упоминалось выше, за оберточные счета может взиматься плата в размере от 1% до 3% от общей суммы активов под управлением — довольно высокая цена, особенно для инвесторов с небольшими [сбережениями](/nestegg). Людям, которые не могут позволить себе комиссию за упаковку, и тем, кто предпочитает пассивную стратегию « [покупай и держи](/buyandhold) », может быть лучше с индивидуальными инвестициями. Кроме того, инвесторы с обернутыми счетами могут платить дополнительные сборы, например, [взаимные фонды](/mutualfund) с коэффициентом [расходов](/expenseratio).

## Особенности

- Плата за завершение - это комплексная плата за услуги, предоставляемые инвестиционным менеджером или консультантом.

- Плата за перенос обычно составляет от 1% до 3% в год от управляемых активов.

- Плата обычно покрывает инвестиционные консультации, управление счетом, комиссионные, торговые сборы и связанные с этим расходы. Он может не покрывать все возможные сборы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Стоит ли платить за перенос?

Стоит ли платить комиссию за завершение сделки, зависит от того, сколько услуг вы требуете от своего инвестиционного консультанта и как часто. Если вы уверены, что ваши деньги находятся в надежных руках, и вам не нужно регулярно пересматривать свои инвестиционные решения, вам может не понадобиться плата за завершение. Плата за завершение обычно покрывает профессиональные консультации и исследовательские услуги, торговые сборы и связанные с ними административные расходы. . Если вы не пользуетесь всеми этими услугами часто, возможно, вам лучше выбрать стандартный план с оплатой по мере использования.

### Как рассчитывается комиссия за перенос?

Каждая инвестиционная консультационная фирма создает свою собственную программу комиссионных сборов, поэтому точные условия различаются. К счастью, фирма обязана предоставить вам брошюру о комиссионных сборах с подробным описанием того, какие именно услуги покрываются. лучше для вас и почему.

### Что такое разумная плата за перенос?

Обычная плата за перенос составляет от 1% до 3% в год от активов под управлением. Является ли это разумным, зависит от того, что он охватывает. Сбор за завершение может не включать определенные сборы. Правила Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) требуют, чтобы консультанты по инвестициям предоставляли своим клиентам брошюру о программе сбора за завершение, в которой указывается, какие услуги и сборы включены в сбор. например, сборы, взимаемые поставщиком взаимного фонда, или сборы, связанные со сторонними поставщиками. Даже некоторые необычные брокерские сборы могут не покрываться комиссией за упаковку.

