---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Списать
description: Списание в первую очередь относится к расходам бухгалтерского учета, учитываемым для учета неполученных платежей или убытков по активам.
---

# Списать
## Что такое списание?

Списание — это бухгалтерское действие, которое уменьшает стоимость актива при одновременном дебетовании счета пассива. В основном он используется в самом буквальном смысле предприятиями, стремящимися учесть невыплаченные кредитные обязательства, неоплаченную дебиторскую задолженность или потери на хранимых запасах. Как правило, это также можно назвать чем-то, что помогает снизить годовой налоговый счет.

## Понимание списаний

Предприятия регулярно используют бухгалтерские списания для учета убытков по активам, связанных с различными обстоятельствами. Таким образом, в балансовом отчете списание обычно включает дебет счета расходов и кредит соответствующего счета активов. Каждый сценарий списания будет отличаться, но обычно расходы также указываются в отчете о прибылях и убытках, вычитая из уже заявленных доходов.

[Общепринятые принципы бухгалтерского учета (GAAP)](/gaap) подробно описывают бухгалтерские проводки, необходимые для списания. Два наиболее распространенных метода бухгалтерского учета для списания включают метод прямого списания и метод резерва. Записи обычно различаются в зависимости от каждого отдельного сценария. Три наиболее распространенных сценария списания бизнеса включают неоплаченные банковские кредиты, неоплаченную дебиторскую задолженность и потери складских запасов.

### Банковские кредиты

Финансовые учреждения используют счета для списания, когда они исчерпали все методы действий по взысканию. Списания можно тесно отслеживать с помощью резервов на покрытие убытков по ссудам учреждения, которые представляют собой еще один тип неденежного счета, который управляет ожиданиями в отношении убытков по невыплаченным долгам. Резервы на потери по ссудам работают как прогноз невыплаченных долгов, в то время как списание является окончательным действием.

### Дебиторская задолженность

Предприятию может потребоваться списание после того, как клиент определит, что не собирается оплачивать свой счет. Как правило, в балансовом отчете это будет включать дебет счета неоплаченной дебиторской задолженности в качестве обязательства и кредит дебиторской задолженности.

### Инвентарь

Может быть несколько причин, по которым компании может потребоваться списать часть своих запасов. Инвентарь может быть утерян, украден, испорчен или устарел. В балансовом отчете списание запасов обычно включает в себя дебет расходов на стоимость неиспользуемых запасов и кредит на запасы.

## Списание налогов

Термин списание может также использоваться в широком смысле для объяснения того, что уменьшает налогооблагаемый доход. Таким образом, вычеты, кредиты и расходы в целом могут называться списанием.

Предприятия и физические лица имеют возможность претендовать на определенные вычеты, которые уменьшают их налогооблагаемый доход. Служба внутренних доходов позволяет физическим лицам требовать стандартного вычета из своих налоговых деклараций. Физические лица также могут перечислять вычеты, если они превышают стандартный уровень вычетов. Вычеты уменьшают скорректированный валовой доход, применяемый к соответствующей налоговой ставке.

Налоговый кредит также можно отнести к типу списания. Налоговые льготы применяются к причитающимся налогам, что напрямую снижает общий налоговый счет.

Корпорации и малые предприятия несут широкий спектр расходов, которые всесторонне снижают прибыль, требуемую для налогообложения. Списание расходов обычно увеличивает расходы в отчете о прибылях и убытках, что приводит к снижению прибыли и снижению налогооблагаемого дохода.

> ### Списание

> Не путайте списание со списанием. При списании стоимость актива может быть обесценена, но он не исключается полностью из бухгалтерских книг.

>

## Списания и списания

Списание — крайний вариант [списания](/writedown),. при котором балансовая стоимость актива снижается ниже его [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue). Например, поврежденное оборудование может быть списано до более низкой стоимости, если оно все еще частично пригодно для использования, а задолженность может быть списана, если заемщик в состоянии погасить только часть стоимости кредита.

Разница между списанием и списанием заключается в степени. Когда списание представляет собой частичное уменьшение балансовой стоимости актива, списание указывает на то, что актив больше не должен приносить доход. Обычно это происходит, если актив настолько обесценился, что больше не является продуктивным или полезным для владельцев.

## Особенности

- Три распространенных сценария, требующих списания бизнеса, включают неоплаченные банковские кредиты, неоплаченную дебиторскую задолженность и потери складских запасов.

- Списание в первую очередь относится к бухгалтерским расходам, которые учитываются для учета неполученных платежей или убытков по активам.

- Списание отличается от списания, которое частично снижает (но не устраняет полностью) балансовую стоимость актива.

- Списание – это коммерческий расход, который уменьшает налогооблагаемую прибыль в отчете о прибылях и убытках.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как происходит списание бизнеса?

Предприятия регулярно используют бухгалтерские списания для учета убытков по активам, связанных с различными обстоятельствами. Таким образом, в балансовом отчете списание обычно включает дебет счета расходов и кредит соответствующего счета активов. Каждый сценарий списания будет отличаться, но обычно расходы также указываются в отчете о прибылях и убытках, вычитая из уже заявленных доходов. Это приводит к снижению прибыли и снижению налогооблагаемого дохода.

### Что такое списание налога?

Служба внутренних доходов (IRS) позволяет физическим лицам требовать стандартного вычета из своей декларации о подоходном налоге, а также перечислять вычеты по статьям, если они превышают этот уровень. Вычеты уменьшают скорректированный валовой доход, применяемый к соответствующей налоговой ставке. Налоговые кредиты также могут называться разновидностью списания, поскольку они применяются к причитающимся налогам, что напрямую снижает общий налоговый счет. IRS позволяет предприятиям списывать широкий спектр расходов, которые полностью уменьшают налогооблагаемую прибыль.

### Как списание бизнеса учитывается в соответствии с GAAP?

Общепринятые принципы бухгалтерского учета (GAAP) подробно описывают бухгалтерские проводки, необходимые для списания. Два наиболее распространенных метода бухгалтерского учета для списания включают метод прямого списания и метод резерва. Используемые записи обычно различаются в зависимости от каждого отдельного сценария. Три наиболее распространенных сценария списания бизнеса включают неоплаченные банковские кредиты, неоплаченную дебиторскую задолженность и потери складских запасов.

