---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Запись
description: Судебный приказ — это юридический документ, написанный судьей или другим органом, обладающим юрисдикцией для совершения или прекращения совершения определенного действия.
---

# Запись
## Что такое приказ?

Термин приказ относится к официальному юридическому документу, который предписывает физическому или юридическому лицу выполнить или прекратить выполнение определенного действия или поступка. Постановления составляются судьями, судами или другими органами, обладающими [административной](/administrative-law) или судебной юрисдикцией. Эти документы являются частью общего права и часто издаются после вынесения решения, что дает сторонам, участвующим в иске, возможность привести решение в исполнение.

Судебные приказы могут принимать различные формы, включая повестки, [исполнительные листы, судебные](/writ-of-execution) приказы о хабеас корпус, ордера и приказы.

## Как работают заказы

Документ или приказ, предписывающий какие-либо действия суда, обычно называют судебным приказом. В предписаниях содержатся указания от лица, обладающего юрисдикционными или административными полномочиями, другой стороне.

Судебные приказы были разработаны как часть английской системы [общего права](/common-law) и в основном издавались англосаксонскими монархами. Эти приказы представляли собой письменные указы, состоящие из административных приказов, написанных простым языком, в значительной степени заверенных королевской печатью внизу документа. При выдаче приказов суды уведомлялись о [передаче земельных участков](/conveyance). В некоторых случаях они также использовались для выполнения судебных приказов. В то время как многие судебные приказы считались открытыми и зачитывались вслух публично, другие предназначались только для названной партии или сторон.

Со временем судебные приказы были разработаны как способ для властей — юридических и иных — указывать другим выполнять определенные действия. Это означает, что современный судебный приказ содержит приказ от вышестоящего суда к нижестоящему, от суда к физическому или другому юридическому лицу или от государственного учреждения к другой стороне. Судебный приказ может предписывать указанной стороне предпринять какие-либо действия или может препятствовать тому, чтобы эта сторона продолжала действовать или действовать определенным образом. Современные суды также используют судебные приказы как способ предоставить чрезвычайную помощь или предоставить право на обжалование судебных решений. В других случаях они дают властям, таким как шерифы, право налагать арест на [имущество](/property).

## Типы приказов

Любой прямой приказ, изданный в соответствии с полномочиями, является судебным приказом. Ордера и [повестки в суд](/subpoena) являются двумя распространенными типами судебных приказов. Ордер — это судебный приказ, выданный судьей или магистратом, который позволяет шерифу, констеблю или полицейскому обыскать человека или имущество, обычно известный как ордер на обыск. Другие ордера включают ордер на арест лица или лиц и ордер на казнь, разрешающий казнь лица, приговоренного к смертной казни судом первой инстанции.

Повестка в суд — это судебный приказ, который заставляет свидетеля дать показания или принуждает физическое лицо или организацию предоставить доказательства. Некоторые судебные приказы были отменены, потому что средства правовой защиты, которые раньше были доступны только через судебные приказы, теперь доступны через судебный иск или ходатайство в гражданском иске.

> Вы можете найти облегчение, подав иск или ходатайство в гражданский суд, если получение судебного приказа в вашу пользу невозможно.

>

## Пример приказа

Исполнительный лист – это судебный приказ о передаче имущества от одного лица к другому. Истец или потерпевшая сторона должны возбудить судебный иск против ответчика, чтобы получить этот судебный приказ. После составления судебного приказа имущество конфискуется судебным приставом или сотрудником правоохранительных органов. Затем имущество передается или продается, а вырученные средства поступают истцу [наличными](/cash).

Другим примером судебного приказа является [судебный приказ о наложении ареста, а продажа](/writofseizureandsale) - одним из примеров судебного приказа. Когда этот судебный приказ составляется судом, он дает заявителю право принять право собственности на часть имущества от кого-то другого. В большинстве случаев заявителем обычно является [кредитор](/creditor),. которому разрешено налагать арест на имущество заемщика, когда последний не выполняет свои финансовые [обязательства](/obligation). После ареста имущество может быть продано для возмещения убытков кредитором.

Приказы habeas corpus и certiorari используются судами в юридических целях, как правило, в пользу ответчика. Приказ о хабеас корпус может использоваться для оценки конституционности обвинительных приговоров, вынесенных государственными судами. После выдачи судебного приказа государственному должностному лицу предписывается доставить заключенного в тюрьму к суду, чтобы определить, является ли его заключение законным. Эти судебные приказы полезны, когда люди находятся в заключении в течение длительного периода времени, прежде чем они будут фактически осуждены или обвинены в совершении преступления. С другой стороны, судебный приказ о судебном разбирательстве используется федеральными судами США. Этот судебный приказ выдается Верховным судом Соединенных Штатов в суд низшей инстанции для пересмотра решения этого суда на предмет юридической ошибки или в случае отсутствия других возможностей для обжалования.

## Особенности

- Исполнительные листы составляются судами или другими органами, обладающими юрисдикционными или юридическими полномочиями.

- Ордера и повестки в суд являются двумя распространенными типами судебных приказов.

- Приказ - это официальный юридический документ, который предписывает физическому или юридическому лицу выполнить или прекратить выполнение определенного действия или поступка.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Где возникли судебные приказы?

Судебные приказы были разработаны в средние века в Англии, первоначально для королевского суда для разрешения споров о собственности на землю и правовых титулов или подачи жалоб на землевладельцев.

### Как судебные приказы используются в американском праве?

Первоначально американское правительство приняло судебную систему, унаследованную от британцев. В 1798 году Конгресс принял Закон о всех судебных приказах, который уполномочил федеральные суды Соединенных Штатов «выдавать все судебные приказы, необходимые или уместные в поддержку их соответствующих юрисдикций и соответствующие обычаям и принципам права». Постановление Верховного суда 1938 года значительно ограничило широкое использование судебных приказов в гражданских делах, хотя сегодня суды все еще могут использовать судебные приказы для вынесения [судебных запретов](/injunction). Отметим также, что судебный приказ **хабеас корпус**, обычно используемый для проверки законности задержания заключенного, продолжает существовать.

### Откуда взялось слово «письмо»?

Этимология слова **writ** происходит от древнеанглийского языка, как общего термина, обозначающего письменность, которая сама по себе происходит от древнегерманской основы слова «писать» (**gewrit**).

