---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Письменный Премиум
description: Письменная премия — это бухгалтерский термин в страховой отрасли, используемый для описания общей суммы, которую клиенты должны заплатить за страховое покрытие.
---

# Письменный Премиум
## Что такое написанный премиум?

Письменная премия — это бухгалтерский термин в [страховой](/insurance) отрасли, используемый для описания общей суммы, которую клиенты должны заплатить за страховое покрытие по полисам, выпущенным компанией в течение определенного периода времени. Письменные премии учитывают сумму [премии](/insurance-premium),. взимаемой за полис, который уже вступил в силу, независимо от того, какие части были заработаны. Письменные премии являются основным источником доходов страховой компании.

## Как работает письменная подписка Premium

Люди платят за страховое покрытие, чтобы защитить себя от финансовых потерь. Например, если страхователь попал в автомобильную аварию и застрахован от нее, страховая компания обязана оплатить счет. В обмен на принятие этого риска компания взимает со своих клиентов надбавки.

Премии для страховых компаний подобны продажам для розничных продавцов. Страховые компании продают как можно больше страховых премий, а затем используют полученные деньги для покрытия убытков и расходов, в надежде, что у них останется достаточно средств для получения [прибыли](/profit).

Письменные премии рассчитывают общую сумму, которую клиенты соглашаются заплатить за страховые полисы, проданные в течение [отчетного периода](/accountingperiod). Например, если страховая компания в течение своего [финансового года](/fiscalyear) (FY) продает 1000 новых контрактов, по которым каждый клиент должен платить 1000 долларов страховых взносов, ее зарегистрированные страховые взносы за этот период составят 1 миллион долларов.

## Написанная премия по сравнению с заработанной премией

Написанные премии отличаются от [заработанных](/earnedpremium) [премий](/earnedpremium),. которые представляют собой сумму премий, которые компания регистрирует в качестве [дохода](/earnings) за страхование от различных рисков в течение года. Застрахованные страхователи уплачивают страховые взносы авансом, поэтому страховщики не сразу рассматривают взносы, уплаченные за договор страхования, как прибыль. Страховщик может изменить статус премии с незаработанной на заработанную только после полного выполнения своих обязательств.

## Валовые премии по сравнению с чистыми премиями

Письменные страховые взносы могут быть измерены как [брутто](/grossincome) или [нетто](/net-premium).

Общая цифра не включает вычеты из комиссионных, выплачиваемых агентам, которые продают полисы, юридические расходы, связанные с расчетами, заработная плата, налоги, канцелярские расходы и [перестрахование](/reinsurance),. когда страховые компании решают передать часть своего риска другому страховщику. .

В качестве альтернативы, страховые взносы могут быть измерены как чистые, то есть показатель, учитывающий сопутствующие расходы, связанные с полисом. Написанные чистые премии показывают, какую часть премий компания удерживает за принятие на себя риска. Таким образом, просмотр изменений в чистых премиях, начисленных из года в год, является полезным способом оценить состояние страховых компаний.

## Особые соображения

Начисленные страховые взносы являются основным источником доходов страховой компании и, таким образом, отражаются в верхней строке отчета о [прибылях и убытках](/incomestatement). Страховая отрасль [циклична](/cyclical_industry) (наряду с [деловым циклом](/businesscycle) ) и конкурентна, в ней многочисленные участники борются за [долю рынка](/marketshare) в первую очередь на основе цены.

Когда в отрасли есть избыточные [возможности для андеррайтинга](/underwriting-capacity),. цены снижаются. В то же время, когда возникает нехватка мощностей, страховщики могут в какой-то степени влиять на [ценообразование](/pricingpower) в виде премий.

## Особенности

- Они могут быть измерены как валовая или чистая цифра, которая показывает, какую часть премий компания получает, принимая на себя риск.

- Письменная премия — это бухгалтерский термин в страховой отрасли, используемый для описания общей суммы, которую клиенты должны заплатить за страховое покрытие по полисам, выпущенным компанией в течение определенного периода времени.

- Письменные премии являются основным источником доходов страховой компании и указываются в верхней строке отчета о прибылях и убытках.

- Написанные премии отличаются от заработанных премий, которые страховая компания фактически регистрирует как прибыль.

