---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Исполнительный лист
description: Исполнительный лист — это судебный приказ о начале передачи имущества от должника к истцу для исполнения судебного решения.
---

# Исполнительный лист
## Что такое исполнительный лист?

Исполнительный лист — это постановление суда, которое вводит в действие решение о владении и предписывает сотрудникам правоохранительных органов начать передачу имущества в результате судебного решения. Имущество может включать в себя [активы](/asset),. деньги или недвижимое имущество.

## Что такое исполнительные листы

Судебное решение о владении - это тип судебного приказа, который определяет, кто имеет право на [собственность](/property). После вынесения судом решения о владении, судья может выдать исполнительный лист, чтобы начать передачу имущества. В решении о владении говорится, что истец имеет право на имущество; исполнительный лист фактически начинает процесс передачи от судебного [долга](/debtor) [или](/debtor) к истцу.

Когда суд выдает исполнительный лист, шерифу, заместителю шерифа или судебному чиновнику обычно поручается завладение любым имуществом, которое принадлежит истцу. Если имуществом являются деньги, банковский счет должника может быть заморожен или средства могут быть переведены на резервный счет. Если недвижимое имущество должно быть передано, предметы могут быть переданы в натуральной форме или могут быть проданы при продаже шерифа. Средства от продажи могут быть переданы истцу для выполнения условий решения суда.

> **nulla bona** — это юридический термин, используемый, когда исполнительный лист приводит к попытке взыскания, но нет доступных активов для ареста.

>

## Когда используются исполнительные листы?

После вынесения решения о владении исполнительный лист обычно выдается только в том случае, если ответчик по закону обязан произвести платеж истцу, но не сделает этого добровольно. Также исполнительный лист может быть использован для выселения жильца, который не уедет самостоятельно и не будет платить квартплату. В случае выселения жильца выдача исполнительного листа позволяет выселить жильца и его вещи из жилого помещения.

Исполнительный лист также позволяет собирать имущество, которое затем можно продать для получения средств для погашения. В некоторых случаях возможен доступ к банковскому счету должника. Тем не менее, некоторые средства могут быть запрещены даже при наличии исполнительного листа, включая доход от социального обеспечения. Многие штаты также освобождают от пособий по [страхованию от безработицы](/unemployment-insurance) (UI) и денег, хранящихся в [IRA](/ira).

Исполнительный лист может быть выдан и в деле о банкротстве. В делах о банкротстве судьи обычно направляют исполнительный лист маршалу США, а не государственному чиновнику, такому как шериф или судебный пристав. Дела о банкротстве могут рассматриваться только в федеральных судах; на федеральном уровне Служба судебных приставов США обычно является агентом по исполнению исполнительных листов. Затем маршалу США поручается обеспечить исполнение и удовлетворить судебное решение о выплате денег.

## Особенности

- В решении о владении говорится, что истец имеет право на имущество; исполнительный лист фактически начинает процесс передачи от должника к истцу.

- Исполнительный лист может быть использован в делах о банкротстве и в делах о выселении (когда жилец не уедет сам и не будет платить арендную плату).

- Исполнительный лист — это постановление суда, которое вводит в действие решение о владении и предписывает сотрудникам правоохранительных органов начать передачу активов, денег или имущества в результате судебного решения.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие активы исключаются из исполнительных листов?

Некоторые активы защищены от конфискации исполнительным листом, но это зависит от законодательства штата. Они могут включать выплаты по социальному обеспечению, квалифицированные активы пенсионного счета и выплаты по безработице. Другие исключения могут включать личную одежду, предметы домашнего обихода, сельскохозяйственное оборудование и домашних животных.

### Для чего сегодня используется исполнительный лист в Соединенных Штатах?

Исполнительный лист — это юридический документ, выданный судом, предписывающий шерифу или Службе судебных приставов США привести в исполнение и удовлетворить судебное решение о выплате денежной суммы. Это может включать конфискацию активов.

### Что такое приказ?

[Приказ](/writ) - это юридический документ, выданный судом, который обязывает лицо совершить какое-либо конкретное действие или поступок или же препятствует ему совершать какое-либо действие.

