---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Записывать
description: Списание – это уменьшение балансовой стоимости актива, когда его справедливая рыночная стоимость падает ниже балансовой стоимости и, таким образом, становится обесцененным активом.
---

# Записывать
## Что такое списание?

Списание — это учетный термин для уменьшения балансовой стоимости актива, когда его [справедливая рыночная стоимость](/fairmarketvalue) (FMV) падает ниже балансовой стоимости и, таким образом, становится [обесцененным активом](/impairedasset). Сумма, подлежащая списанию, представляет собой разницу между балансовой стоимостью актива и суммой денежных средств, которую бизнес может получить, распорядившись им наиболее оптимальным образом.

противоположно [списанию](/writeup),. и оно станет [списанием,](/write-off) если вся стоимость [актива](/asset) обесценится и будет полностью исключена из счета.

## Понимание списаний

Списание может иметь огромное влияние на [чистую прибыль](/netincome) и [баланс компании](/balancesheet). Во время [финансового кризиса](/financial-crisis) 2007-2008 годов падение рыночной стоимости активов на балансах финансовых учреждений вынудило их привлекать [капитал](/capital) для выполнения минимальных капитальных обязательств.

Счета, которые, скорее всего, будут списаны, - это [деловая репутация компании](/goodwill),. [дебиторская задолженность](/accountsreceivable),. [товарно -](/inventory) [материальные запасы](/ppe) и долгосрочные активы, такие как основные средства . Основные средства могут быть [обесценены](/impairment),. потому что они устарели, повреждены и не подлежат ремонту, или цены на недвижимость упали ниже [первоначальной стоимости](/historical-cost). В сфере услуг бизнес может списать стоимость своих магазинов, если они больше не служат своей цели и нуждаются в реконструкции.

Списание является обычным явлением в компаниях, производящих или продающих товары, для которых требуется запас запасов, которые могут быть повреждены или устаревать. Например, запасы технологий и автомобилей могут быстро обесцениться, если они перестанут продаваться или их заменят новые обновленные модели. В некоторых случаях может потребоваться полное [списание запасов .](/inventory-write-off)

[Общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) в США имеют особые стандарты в отношении оценки справедливой стоимости нематериальных активов. Он требует, чтобы деловая репутация была немедленно списана в любое время, если ее стоимость снижается. Например, в ноябре 2012 года Hewlett-Packard объявила о начислении крупной суммы обесценения в размере 8,8 млрд долларов США, чтобы списать неудачное приобретение британской Autonomy Corporation PLC, что означало огромную потерю [акционерной стоимости](/shareholder-value),. поскольку стоимость компании составляла лишь часть ее предыдущей стоимости. оценочная стоимость .

### Влияние списаний на финансовую отчетность и коэффициенты

Списание влияет как на отчет о [прибылях и убытках, так](/incomestatement) и на [баланс](/balancesheet). Убыток отражается в отчете о прибылях и убытках. Если списание связано с товарно-материальными запасами, оно может быть отражено как [себестоимость проданных товаров](/cogs) (COGS). В противном случае они указываются отдельной строкой убытков от обесценения в отчете о прибылях и убытках, чтобы кредиторы и инвесторы могли оценить влияние обесцененных активов.

Балансовая стоимость актива в балансе списывается до справедливой стоимости. [Акционерный капитал](/shareholdersequity) в балансе уменьшается в результате убытка от обесценения в отчете о прибылях и убытках. Обесценение может также создать [отложенный налоговый актив](/deferredtaxasset) или уменьшить отложенное налоговое обязательство, поскольку списание не подлежит налогообложению до тех пор, пока затронутые активы не будут физически проданы или выбыты.

С точки зрения коэффициентов финансовой отчетности списание основных средств приведет к улучшению текущей и будущей [оборачиваемости](/fixed-asset-turnover) [основных средств](/fixed-asset-turnover),. поскольку чистые продажи теперь будут делиться на меньшую базу основных средств. Поскольку собственный капитал акционеров падает, [отношение долга к собственному](/debtequityratio) растет. [Отношение долга к активам](/totaldebttototalassets) также будет выше при меньшей базе активов. Потенциал будущей чистой прибыли увеличивается, потому что более низкая стоимость активов снижает будущие расходы на [амортизацию .](/depreciation)

## Особые соображения

### Активы, предназначенные для продажи

Активы считаются обесцененными, когда их чистая [балансовая стоимость](/carryingvalue) превышает будущий недисконтированный денежный поток, который эти активы могут обеспечить или за которые они могут быть проданы. В соответствии с GAAP обесцененные активы должны быть признаны, как только становится очевидным, что их балансовая стоимость не может быть восстановлена. После обесценения актив может быть списан, если он продолжает использоваться, или классифицирован как актив, «удерживаемый для продажи», который будет реализован или заброшен .

Решение об отчуждении отличается от типичного списания, поскольку после того, как компания классифицирует обесцененные активы как «предназначенные для продажи» или ликвидацию, ожидается, что они больше не будут способствовать текущей деятельности. Балансовая стоимость должна быть списана до справедливой рыночной стоимости за вычетом затрат на продажу объекта. Дополнительную информацию о признании и оценке обесценения см. в статье Как компании определяют, возможно ли обесценение актива?

### Бухгалтерия большой бани

чтобы сразу сообщить все плохие новости, что известно как «принятие ванны» [.](/bigbath) плохие результаты выглядят еще хуже, чтобы будущие результаты выглядели лучше.

Например, банки часто списывают или списывают кредиты, когда экономика впадает в рецессию, и они сталкиваются с ростом [просроченной задолженности](/delinquent) и уровня [неплатежей](/default2) по кредитам. Списывая ссуды до наступления любых убытков и создавая резерв на возможные потери по ссудам, они могут сообщить об увеличении прибыли, если резервы на [покрытие убытков по ссудам](/loanlossprovision) окажутся чрезмерно пессимистичными после восстановления экономики.

## Особенности

- Если актив «удерживается для продажи», списание также должно включать ожидаемые затраты на продажу.

- Списание необходимо, если справедливая рыночная стоимость (FMV) актива меньше его текущей балансовой стоимости.

- Отчет о прибылях и убытках будет включать убыток от обесценения, уменьшающий чистую прибыль.

- Обесценение не может быть вычтено из налогов до тех пор, пока актив не будет продан или реализован.

- В балансе стоимость актива уменьшается на разницу между балансовой стоимостью и суммой денежных средств, которую бизнес мог бы получить, распорядившись им наиболее оптимальным образом.

