---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Приказ о вложении
description: Судебный приказ о наложении ареста — это форма предварительного судебного разбирательства, в которой суд постановляет арестовать или арестовать имущество, конкретно описанное в судебном приказе.
---

# Приказ о вложении
## Что такое исполнительный лист?

Судебный приказ о наложении ареста — это форма досудебного процесса, в котором суд постановляет арестовать или арестовать имущество, указанное в судебном приказе. Имущество конфискуется и хранится у назначенного должностного лица, такого как маршал США или сотрудник правоохранительных органов, под надзором суда.

В исполнительном листе требуется имущество кредитора до вынесения судебного решения или [судебного решения](/judgement),. тогда как [исполнительный лист](/writ-of-execution) предписывает правоохранительным органам начать передачу имущества в результате вынесения судебного решения.

## Как работает исполнительный лист

[Приказ о](/writ) наложении ареста обычно используется для замораживания активов ответчика в ожидании исхода судебного иска. То есть истец, который является стороной, возбуждающей судебный иск против ответчика, получает условное [право удержания](/lien) активов ответчика. Залоговое удержание - это юридическое обвинение в получении права собственности на имущество ответчика для погашения долга. Приказ о наложении ареста позволяет осуществить залоговое удержание, если истец успешно получит судебное решение против ответчика.

Существует несколько различных типов привязанности.

- [Наложение ареста на имущество](/garnishment) — это постановление суда, предписывающее третьей стороне наложить арест на активы, такие как заработная плата или деньги, из зарплаты или банковского счета человека для погашения неоплаченного долга.

- Судебный приказ о реплевине обычно выдается для изъятия имущества, принадлежащего лицу неправомерно, в то время как [секвестр](/sequestration) сохраняет имущество до судебного разбирательства.

При взыскании задолженности вне иска о [банкротстве](/bankruptcy) судебный приказ о наложении ареста является одним из инструментов, доступных кредиторам. Это позволяет истцам предъявить иск в отношении активов ответчика на ранней стадии судебного процесса еще до вынесения решения.

Эта форма судебного удержания дает двойную выгоду, поскольку она защищает право истца и возможность взыскать взыскание по любому будущему судебному решению. Это также дает возможность договориться об урегулировании с ответчиком на более раннем этапе процесса.

## Требования к исполнительному листу

Большинство юрисдикций на уровне штата и на федеральном уровне разрешают истцам получать судебные приказы о наложении ареста, хотя задействованные агентства и процедуры могут различаться. Типичные суды требуют, чтобы иск был:

- Один за деньги, на основании контракта

- На фиксированную сумму или легко устанавливаемую сумму

- Незащищенный или не полностью защищенный

- Коммерческого характера

Чтобы получить судебный приказ о наложении ареста, как и в случае любой формы судебной защиты, вы должны сначала подать гражданский иск, прежде чем суд получит какие-либо полномочия для принятия мер от вашего имени. Это требует подачи и вручения жалобы о взыскании долгов, причитающихся вам или вашему предприятию. После этого или одновременно с этими действиями можно возбудить дело о наложении ареста, обычно требующее слушания дела в суде.

## Особенности

- Если вместо этого кредитор преобладает, арестованное имущество может быть продано на аукционе для погашения неоплаченных долгов.

- Арестный лист может быть использован в делах о банкротстве и в делах о выселении (когда жилец не уедет сам и не будет платить арендную плату).

- В случае, если судья вынесет решение в пользу должника, имущество будет ему возвращено.

- Арест - это судебный приказ о наложении ареста на имущество должника до вынесения судебного решения в пользу кредитора.

