---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Самоанская Тала (WST)
description: Самоанская тала (WST) — национальная валюта Независимого Государства Самоа, не путать с Американским Самоа.
---

# Самоанская Тала (WST)
## Что такое самоанская тала (WST)?

Самоанская тала (WST) — национальная валюта Независимого Государства Самоа, не путать с Американским Самоа. WST, представленный в письменной форме с помощью символа WS$, SAT, ST или T, подразделяется на 100 сене. Слово «тала» является самоанским эквивалентом английского слова «доллар», а «сене» — английского слова «центы» .

Центральный банк Самоа отвечает за выпуск и регулирование WST, управление обменным [курсом](/exchangerate) талы по отношению к иностранной валюте и надзор за коммерческими банками, осуществляющими операции с этой валютой. до 0,46 доллара с 2010 года. По состоянию на декабрь 2020 года тала была эквивалентна 0,39 доллара США в [долларах США (USD)](/usd).

## Понимание WST

До обретения независимости от Новой Зеландии Самоа использовало банкноты [Новой Зеландии](/nzd-new-zealand-dollar). Через пять лет после получения свободы Банк Западного Самоа выпустил первые банкноты тала в 1967 году. Тала была привязана к [новозеландскому доллару (NZD)](/nzd-usd-new-zealand-dollar-us-dollar-currency-pair) по номиналу до 1975 года, когда он изменился на плавающий в зависимости от спроса и предложения .

В 1985 году Центральный банк Самоа заменил Банк Западного Самоа в качестве [центрального банка страны](/centralbank). В 1990 году банк выпустил новые банкноты в 50 и 100 тал и прекратил выпуск банкнот в 1 тала. Сегодня на банкнотах WST изображены важные места и символы самоанской культуры. Примеры включают резиденцию Роберта Луи Стивенсона, известного шотландского писателя, жившего на Самоа; штаб-квартира Центрального банка Самоа; и самоанский голубь, национальная птица страны .

В стране циркулируют монеты номиналом 1 и 2 тала, а также монеты номиналом 10, 20 и 50 сен. В 2011 году Центральный банк Самоа перевыпустил монеты, отчеканенные Королевским монетным двором Австралии в Канберре, с новыми изображениями. Монеты меньше своих предшественников и имеют новую форму для снижения себестоимости производства. Наиболее распространенные бумажные банкноты включают два, пять, 10, 20, 50 и 100 тал .

## Реальный пример WST

Как и все национальные валюты, стоимость WST в конечном итоге поддерживается силой его экономики. В случае WST экономика Самоа в основном основана на экспорте пищевых продуктов, таких как замороженная рыба, птица и фруктовые соки .

Другие товары, такие как нефтяные масла, также являются важным экспортным товаром для островного государства. Сектор услуг в целом и туризм в частности вносят основной вклад в [валовой внутренний продукт (ВВП) Самоа](/gdp) и обеспечивают примерно 50% всех рабочих мест в экономике. В последнее время в стране наблюдается умеренная инфляция потребительских цен . лет, колеблясь от -0,4% в 2014 году до 0,98% в 2019 году. Тем временем безработица в последние годы оставалась стабильной на уровне около 8,5% .

## Особенности

- Экономика Самоа в основном основана на таких услугах, как туризм, а также на экспорте товаров, таких как рыбные продукты, фруктовые соки и нефть .

- Самоанская тала (WST) является валютой Самоа.

- Он был введен в 1967 году, заменив новозеландский доллар (NZD).

