---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Всемирная торговая организация (ВТО)
description: Всемирная торговая организация (ВТО) — международная организация, контролирующая правила, регулирующие мировую торговлю.
---

# Всемирная торговая организация (ВТО)
## Что такое Всемирная торговая организация (ВТО)?

Всемирная торговая организация (ВТО), созданная в 1995 году, является международным институтом, который следит за соблюдением правил глобальной торговли между странами. Он заменил собой [Генеральное соглашение по тарифам и торговле](/gatt) (ГАТТ) 1947 года, созданное после Второй мировой войны.

ВТО основана на соглашениях, подписанных большинством торговых держав мира. Основная функция организации — помогать производителям товаров и услуг, а также экспортерам и импортерам защищать и управлять своим бизнесом.

По состоянию на 2021 год в ВТО входят 164 страны-члена, самыми последними из которых являются Либерия и Афганистан, присоединившиеся в июле 2016 года, а также 25 стран-наблюдателей и правительств.

## Понимание Всемирной торговой организации (ВТО)

ВТО, по сути, является альтернативным органом по разрешению споров или посредничеству, который поддерживает международные правила торговли между странами. Организация предоставляет платформу, которая позволяет правительствам-членам вести переговоры и решать торговые вопросы с другими членами. Основное внимание ВТО уделяется обеспечению открытых каналов связи по вопросам торговли между ее членами.

ВТО снизила торговые барьеры и увеличила торговлю между странами-членами. Он также поддерживает торговые барьеры, когда это имеет смысл в глобальном контексте. ВТО пытается стать посредником между странами, чтобы принести пользу мировой экономике.

После завершения переговоров и заключения соглашения ВТО предлагает интерпретировать соглашение в случае будущего спора. Все соглашения ВТО включают процесс урегулирования, который позволяет проводить нейтральное разрешение конфликтов.

### Руководство ВТО

15 февраля 2021 года Генеральный совет ВТО избрал двукратного министра финансов Нигерии Нгози Оконджо-Ивеалу своим генеральным директором. Она первая женщина и первая африканка, избранная на эту должность. Она вступила в должность 1 марта 2021 года на четырехлетний срок.

Никакие переговоры, посредничество или решение невозможны без основополагающих соглашений ВТО. Эти соглашения устанавливают правовые основы [международной торговли](/international-commerce),. за которыми следит ВТО. Они связывают правительство страны с набором ограничений, которые необходимо соблюдать при определении будущей торговой политики.

Соглашения защищают производителей, импортеров и экспортеров, а также побуждают мировые правительства соблюдать определенные социальные и экологические стандарты.

> В последние годы отношения США с ВТО были прохладными. Такое ощущение, что ВТО недостаточно делает для противодействия недобросовестной торговой практике Китая.

>

## Преимущества и недостатки ВТО

История международной торговли была битвой между протекционизмом и свободной торговлей, а ВТО способствовала глобализации, что имело как положительные, так и отрицательные последствия. Усилия организации способствовали расширению мировой торговли. Глобализация имеет побочные эффекты, включая негативное влияние на местные сообщества и права человека.

Сторонники ВТО, особенно транснациональные корпорации, считают, что организация выгодна для бизнеса, считая стимулирование свободной торговли и сокращение торговых споров полезными для мировой экономики.

Скептики считают, что ВТО подрывает принципы органической демократии и увеличивает международный разрыв в уровне благосостояния. Они указывают на упадок отечественной промышленности и усиление иностранного влияния как негативное влияние на мировую экономику.

В рамках своих более широких попыток пересмотреть международные торговые сделки США, когда он был у власти, тогдашний президент Дональд Трамп пригрозил выйти из ВТО, назвав это «катастрофой». Выход США из ВТО мог нарушить мировую торговлю на триллионы долларов. Однако за время своего пребывания в должности он не вывел США из ВТО.

## Особенности

- Крупный бизнес склонен поддерживать ВТО за ее положительное влияние на международный экономический рост.

- ВТО была движущей силой глобализации, имеющей как положительные, так и отрицательные последствия.

- Скептики считают, что это увеличивает разрыв в уровне благосостояния и наносит ущерб местным работникам и общинам.

- Всемирная торговая организация (ВТО) наблюдает за правилами глобальной торговли между странами и выступает посредником в спорах.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему важна Всемирная торговая организация?

Всемирная торговая организация (ВТО) — это орган, обеспечивающий бесперебойную работу мировой торговли. Он наблюдает за соблюдением правил и выступает посредником в спорах между государствами-членами. В настоящее время в него входят 164 страны-члена и 25 стран-наблюдателей (из 195 стран мира).

### Являются ли США членом Всемирной торговой организации (ВТО)

США являются членом ВТО с 1995 года и подписали Генеральное соглашение по тарифам и торговле (ГАТТ) в 1948 году. В 1999 году тогдашний президент Билл Клинтон способствовал принятию Китая в ВТО. Воздействие на Китай и мир продолжают обсуждаться и по сей день.

### Каковы основные функции Всемирной торговой организации?

Всемирная торговая организация (ВТО) управляет торговыми соглашениями, заключенными между ее странами-членами. Он также выступает посредником в любых возникающих торговых спорах.

