---
keywords: Economy,Economics
title: X-эффективность
description: Х-эффективность — это степень эффективности, которую поддерживают отдельные лица и фирмы в условиях несовершенной конкуренции.
---

# X-эффективность
## Что такое X-эффективность?

Х-эффективность относится к степени эффективности, поддерживаемой фирмами в условиях несовершенной конкуренции. Эффективность в этом контексте означает, что компания получает максимальную отдачу от своих вложений, включая производительность сотрудников и эффективность производства. На высококонкурентном рынке фирмы вынуждены быть максимально эффективными, чтобы обеспечить высокую прибыль и дальнейшее существование. Это неверно в ситуациях несовершенной конкуренции, таких как [монополия](/monopoly) или [дуополия](/duopoly).

## Понимание X-эффективности

Х-эффективность указывает на иррациональные действия фирм на рынке. Традиционная неоклассическая экономическая теория исходила из предположения, что компании действуют рациональным образом, то есть максимизируют производство при минимально возможных затратах, даже когда рынки неэффективны. Харви Лейбенстайн, профессор Гарварда и экономист, бросил вызов убеждению, что фирмы всегда были рациональными, и назвал эту аномалию «X» для неизвестного или x-эффективности. При отсутствии реальной конкуренции компании более терпимо относятся к неэффективности своей деятельности. Концепция x-эффективности используется для оценки того, насколько эффективнее будет компания в более конкурентной среде .

Уроженец Украины Харви Лейбенштейн (1922–1994) был профессором Гарвардского университета, чей основной вклад — помимо х-эффективности и ее различных приложений к экономическому развитию, правам собственности, предпринимателям и бюрократии — заключался в критической теории минимальных усилий, которая направлена на поиск решения, позволяющего разорвать порочный круг бедности в слаборазвитых странах.

При расчете x-эффективности обычно выбирается точка данных, представляющая отрасль, а затем она моделируется с помощью регрессионного анализа. Например, о банке можно судить по общим затратам, деленным на общие активы, чтобы получить единую точку данных для фирмы. Затем точки данных для всех банков будут сравниваться с использованием регрессионного анализа, чтобы определить наиболее эффективные с точки зрения x и где большинство из них попадают. Этот анализ может быть выполнен для конкретной страны, чтобы выяснить, насколько х-эффективны определенные сектора, или для определенного сектора за границей, чтобы увидеть региональные и юрисдикционные различия.

## История X-эффективности

Лейбенштейн предложил концепцию x-эффективности в статье 1966 года под названием «Аллокативная эффективность против« X-эффективности »», опубликованной в The American Economic Review. [Аллокационная эффективность](/allocationalefficiency) — это когда предельные издержки компании равны цене и может иметь место, когда конкуренция в этой отрасли очень высока. До 1966 г. экономисты считали, что фирмы эффективны за исключением обстоятельств эффективности распределения. Лейбенштейн ввел человеческий фактор, при котором могут существовать факторы, связанные с руководством или рабочими, которые не максимизируют производство или не достигают минимально возможных производственных затрат.

В итоговом разделе статьи Лейбенстайн утверждал, что «микроэкономическая теория фокусируется на аллокационной эффективности, исключая другие типы эффективности, которые во многих случаях гораздо важнее. Кроме того, повышение «неаллокационной эффективности» является важным аспектом процесс роста». Лейбенштейн пришел к выводу, что [теория фирмы](/theory-firm) не зависит от минимизации затрат; скорее, на удельные затраты влияет x-эффективность, которая, в свою очередь, «зависит от степени конкурентного давления, а также от других мотивационных факторов».

В крайнем случае рыночной структуры — монополии — Лейбенштейн наблюдал меньшие усилия рабочих. Другими словами, при отсутствии конкуренции у рабочих и менеджеров меньше желания максимизировать производство и конкурировать. С другой стороны, когда конкурентное давление было высоким, рабочие прилагали больше усилий. Лейбенстайн утверждал, что фирма и ее способы извлечения прибыли могут выиграть гораздо больше, повысив x-эффективность вместо эффективности распределения.

Теория х-эффективности вызвала споры, когда она была представлена, потому что она противоречила предположению о максимизирующем полезность поведении, общепринятой аксиоме экономической теории. [Полезность](/utility) — это, по сути, польза или удовлетворение от поведения, например от потребления продукта.

> X-эффективность помогает объяснить, почему у компаний может быть мало мотивации максимизировать прибыль на рынке, где компания уже является прибыльной и не сталкивается с угрозой со стороны конкурентов.

>

До Лейбенштейна считалось, что компании всегда максимизируют прибыль рациональным образом, если только не существует крайней конкуренции. X-эффективность постулирует, что могут быть разные уровни эффективности, с которыми могут работать компании. Фирмы со слабой мотивацией или отсутствием конкуренции могут привести к X-неэффективности — это означает, что они предпочитают не максимизировать прибыль, потому что у них мало мотивации для достижения максимальной полезности. Однако некоторые экономисты утверждают, что концепция x-эффективности — это просто соблюдение максимизирующего полезность работника компромисса между усилиями и досугом. Эмпирические доказательства теории x-эффективности неоднозначны.

## X-эффективность против X-неэффективности

Х-эффективность и х-неэффективность — это одно и то же экономическое понятие. Х-эффективность показывает, насколько близко к оптимальной эффективности работает фирма на данном рынке. Например, фирма может иметь 0,85-кратную эффективность, что означает, что она работает с 85% оптимальной эффективности. Это будет считаться очень высоким на рынке со значительным государственным контролем и государственными предприятиями. X-неэффективность — это то же измерение, но основное внимание уделяется разрыву между текущей эффективностью и потенциальной. Государственное предприятие на том же рынке, что и предыдущая компания, может иметь коэффициент х-эффективности 0,35, что означает, что оно работает только с 35% своей оптимальной эффективности. В этом случае фирму можно назвать х-неэффективной, чтобы привлечь внимание к большому разрыву, даже если измеряется х-эффективность.

## Особенности

- Лейбенштейн ввел человеческий фактор, утверждая, что могут быть степени эффективности, а это означает, что иногда фирмы не всегда максимизируют прибыль .

- Экономист Харви Лейбенштейн бросил вызов убеждению, что фирмы всегда были рациональными, и назвал эту аномалию «X» для неизвестного или x-эффективности.

- Х-эффективность - это степень эффективности, поддерживаемая фирмами в условиях несовершенной конкуренции, например, в случае монополии.

