---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Ксеновалюта
description: Ксеновалюта относится к любой валюте, которая торгуется за пределами ее внутренних границ. Его название происходит от греческого префикса «ксено». что означает «иностранный».
---

# Ксеновалюта
## Что такое ксеновалюта?

Термин ксеновалюта относится к любой валюте, которая торгуется на рынках за пределами ее внутренних границ. Его название происходит от греческого префикса «ксено», что означает «чужой».

Сегодня термин ксеновалюта используется нечасто, поскольку префикс ксено может иметь негативные коннотации в современном английском языке. Ксенофобия, например, означает иррациональный страх или ненависть к иностранцам. Поэтому иностранная валюта стала предпочтительным термином для обозначения иностранных валют.

## Как работают ксеновалюты

Термин ксеновалюта был разработан в 1974 году австрийско-американским экономистом Фрицем Махлупом, который занимал пост президента Международной экономической ассоциации с 1971 по 1974 год. страна.

Инвестиции в ксеновалюту могут быть рискованными, поскольку они осложняются многими факторами, включая колебания валютных курсов и риски конвертации. Риски возникают, когда [депозиты](/deposit) находятся на растущем внутреннем валютном рынке, где иностранные инвестиции могут привести к более низкой доходности при конвертации средств обратно в местную валюту. Однако обратное справедливо для инвестиций в падающую национальную валюту. В совокупности эти риски известны как [влияние иностранной валюты](/foreigncurrencyeffects).

[Политические риски](/politicalrisk) также могут быть фактором. Во время кризиса правительство страны может ввести ограничения на количество ксеновалюты, которую путешественники могут вывезти из страны. Например, после выхода США из ядерной сделки с Ираном в мае 2018 года иранский риал упал до рекордно низкого уровня по отношению к доллару США.

## Реальный пример ксеновалюты

Примеры ксеновалют включают [индийскую рупию (INR),. торгуемую](/inr) в Соединенных Штатах, или японскую иену (JPY), депонированную в европейском банке. Доллар [США (USD)](/usd) также часто используется в качестве ксеновалюты в Мексике, особенно для крупных сделок с недвижимостью и других деловых операций.

Сегодня термин ксеновалюта часто используется как синоним [евровалюты](/eurocurrency). Точно так же фраза ксенорынок часто используется как синоним термина [рынок евровалюты](/eurocurrencymarket). Евровалютный рынок относится к денежному рынку, на котором торгуется ксеновалюта. Банки, транснациональные корпорации, взаимные фонды и хедж-фонды используют рынок евровалюты. Эти организации используют рынок, потому что они хотят обойти нормативные требования, налоговое законодательство и предельные процентные ставки, часто существующие в банковской сфере внутри страны, особенно в Соединенных Штатах.

## Особенности

- Сегодня чаще используется термин «евровалюта» или «иностранная валюта».

- Эти типы валютных операций становятся все более распространенными в связи с глобализацией цепочек поставок и финансовых рынков.

- Ксеновалюта — это валюта, депонируемая или обмениваемая на рынке за пределами страны ее происхождения.

