---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Страхование яхт
description: Страхование яхты — это страховой полис, который обеспечивает возмещение ответственности на прогулочных катерах.
---

# Страхование яхт
## Что такое страхование яхт?

Страхование яхты — это страховой полис, который обеспечивает возмещение [ответственности](/liability_insurance) за парусное судно. Он включает покрытие ответственности за телесные повреждения или ущерб имуществу других лиц, а также ущерб личному имуществу на судне. В зависимости от поставщика страховых услуг эта страховка может также включать доставку газа, буксировку и помощь, если ваша яхта окажется на мели.

## Страхование яхт

Некоторые компании специализируются на покрытии старинных и классических лодок. Вы можете выбрать между [фактической денежной стоимостью](/actual-cash-value) или политикой [согласованной стоимости .](/agreed-amount-clause) Первый дешевле, но учитывает амортизацию и рыночную стоимость, поэтому ваша выплата будет меньше. Некоторые правила включают скидки в зависимости от вашего образования в области управления лодкой, функций безопасности и наличия у вас гибридной или электрической лодки. Некоторые компании также предлагают [пакетное соглашение](/multilineinsurance),. которое снижает ставку по полису страхования яхты, если вы покупаете дополнительные полисы, например, для дома или автомобиля.

Лодки определяются как суда длиной менее 197 футов, а суда длиной 197 футов и более. Для яхт не существует согласованной длины, но обычно считается, что они имеют длину не менее 30 футов. Судно длиной менее 27 футов считается прогулочным.

Хотя стандартного определения размера яхты не существует, мы видим, что существует общее согласие в пределах диапазона. С учетом сказанного, этот общий диапазон относится к классу 2 и классу 3 Федеральной системы классификации лодок.

Для своих целей Национальная ассоциация владельцев лодок отмечает разделительную линию на высоте 27 футов. Большая часть покрытия яхт шире и более специализирована, чем покрытие прогулочных судов, потому что более крупные суда путешествуют дальше и подвергаются большему риску.

> Страхование яхт шире и более специализировано, чем страхование прогулочных судов, поскольку яхта может плыть дальше и, следовательно, подвергается большему риску.

>

Франшиза по страхованию яхты, сумма денег, которую вы должны заплатить из своего кармана, прежде чем ваша страховка начнет действовать, обычно составляет процент от страховой стоимости. Например, франшиза в размере 1% означает, что яхта, застрахованная на 100 000 долларов, будет иметь франшизу в размере 1 000 долларов. Большинство кредиторов допускают максимальную франшизу в размере 2% от страховой стоимости.

Как правило, страхование яхты не включает износ, постепенный износ, морскую флору и фауну, повреждения, вмятины, царапины, повреждения животными, осмос, вздутие, электролиз, дефекты производителя, дефекты конструкции, а также лед и замерзание.

## Две части страхования яхт

Страховой полис яхты состоит из двух основных разделов.

### Страхование КАСКО

Страхование корпуса — это покрытие прямого ущерба от всех рисков, которое включает согласованную сумму покрытия корпуса. Эта сумма рассчитывается при написании полиса, и в случае полного убытка она будет выплачена в полном объеме. Кроме того, при частичных убытках покрывается [восстановительная стоимость](/replacementcost),. хотя паруса, брезент, аккумуляторы, подвесные моторы, а иногда и подвесные двигатели, не включаются и вместо этого подлежат амортизации.

### Защита и возмещение (P&I)

Страхование защиты и возмещения убытков (P&I) является самым широким из всех видов покрытия ответственности, и, поскольку морское право является особенным, вам потребуются покрытия, предназначенные для этих рисков. Страхование береговых и портовых рабочих и страхование по [закону Джонса](/jonesact) (для экипажа яхты) включены и важны, потому что ваши потери в этих областях могут исчисляться шестизначными числами. P&I покроет любые судебные решения против вас, а также оплатит вашу защиту в [адмиралтейских судах](/admiralty-court).

## Особенности

- Он состоит из двух основных частей: страхование корпуса и страхование ответственности и возмещения убытков (P&I).

- Несмотря на то, что не существует законодательно согласованной длины, отделяющей яхту от прогулочного катера, обычно считается, что она составляет от 27 до 30 футов.

- Страхование яхт обеспечивает возмещение ответственности за парусное судно.

