---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Годовая вероятность смерти
description: Ежегодная вероятность смерти — это числовое значение, которое показывает вероятность смерти человека за год.
---

# Годовая вероятность смерти
## Какова ежегодная вероятность смерти?

Годовая вероятность смерти — это числовое значение, отражающее вероятность того, что кто-то умрет за год. Годовая вероятность смерти определяется по [таблице смертности,](/mortality-table) которая показывает уровень смертности в каждом возрасте в виде количества смертей на тысячу. Данные на диаграмме определяются путем деления числа людей, умерших в течение данного года, на число людей, живущих в начале того же года.

## Понимание годовой вероятности смерти

Годовая вероятность смерти часто связана с расчетами, включающими оценки страховой вероятности. При расчете этих вероятностей смерти некоторые связанные термины включают мгновенную смерть, силу смерти и пятилетнюю (повторяющуюся каждые пять лет) вероятность смерти.

## Смерть никогда не берет выходных

Страховщики зависят от объемов данных о смертности, чтобы сформировать основу для [страхования жизни](/lifeinsurance),. инвалидности, аннуитета, здоровья и политики [компенсации работникам , и это лишь некоторые из них.](/workers-compensation)

Они знают, например, что вероятность смерти от непреднамеренного отравления и воздействия вредных веществ составляет 1 к 7586 в любой данный год и 1 к 96 в течение всей жизни. Если это кажется высоким, имейте в виду, что это была основная причина смерти от травм в США. В 2014 году таким образом умерло около 42 000 человек. Согласно данным, собранным Информационным институтом страхования, для другой основной причины смерти, инцидентов с пешеходами, шансы составляют 1 к 6 258 каждый год и 1 к 647 в течение всей жизни.

И это еще не все: согласно последним доступным данным, в 2014 году шансы умереть от травмы составляли 1 к 1576; пожизненные шансы умереть от травмы для человека, родившегося в 2014 году, составляли 1 к 20; шансы умереть от отравления наркотиками составляли 1 к 7 586 в 2014 году; шансы на всю жизнь составляли 1 к 96 для человека, родившегося в 2014 году, сообщает III.

«Болезни сердца являются ведущей причиной смерти в Соединенных Штатах: по данным Центров по контролю и профилактике заболеваний, в 2015 году на их долю пришлось 633 842 смертельных исхода. могут быть гораздо более смертоносными. По оценкам института, 675 000 американцев умерли во время пандемии испанского гриппа 1918 года, самого смертоносного и заразного из известных штаммов гриппа на сегодняшний день», — говорится в сообщении института.

Согласно журналу Smithsonian Magazine, ваши шансы умереть увеличиваются каждые восемь лет на протяжении всей жизни, пока шансы не станут реальностью. Для 25-летнего шанс умереть довольно мал: 0,03. К тому времени, когда вы достигнете 100 лет, шансы прожить еще год равны 50/50.

## Особенности

- Это число часто используется в оценках страховой вероятности.

- Годовая вероятность смерти – это число, измеряющее вероятность того, что человек умрет за год.

- Шансы умереть увеличиваются каждые восемь лет на протяжении всей жизни.

