---
keywords: Investing,Etfs
title: Йен ETF
description: Иеновый ETF — это биржевой фонд, который отслеживает курс японской иены на валютных рынках.
---

# Йен ETF
## Что такое иеновый ETF?

Термин ETF иены относится к [биржевому фонду](/etf) (ETF), который отслеживает относительную стоимость [японской иены](/jpy-japanese-yen) (JPY) на валютном рынке (форекс). Это делается против одной валюты или против корзины других валют. Это достигается путем инвестирования в основном в активы, обеспеченные иеной, включая краткосрочные долговые инструменты и облигации, или просто путем хранения наличной валюты на процентных счетах. Инвестирование в иеновый ETF дает инвесторам доступ к иене без необходимости открытия счетов на форексе.

## Как работают ETF на иену

Покупка и продажа иностранной валюты традиционно была сложным процессом, который включал открытие счета в иностранной валюте. Обычно это была привилегия опытных трейдеров с экспертными знаниями. Но ETF помогли изменить это, сделав рынок форекс более доступным для среднего инвестора.

[Валютные ETF](/currency-etf) — это предварительно упакованные инвестиции, которым поручено отслеживать определенные валюты так же, как обычные ETF стремятся воспроизвести производительность индекса. Как и акции, эти инструменты торгуются на [фондовой бирже ,](/stockmarket) и их цены колеблются в течение дня, когда трейдеры покупают и продают их.

Иеновые ETF отслеживают поведение японской валюты по отношению к одной валюте (например, доллару США или евро) или по отношению к корзине валют. Как и другие валютные ETF, эти инвестиции предоставляют инвесторам простой и доступный доступ к торговле валютой в течение торгового дня. Они также позволяют инвесторам диверсифицировать свои портфели и могут использоваться для извлечения выгоды из [арбитражных](/arbitrage) возможностей или для хеджирования крупных экономических событий.

Портфели иеновых ETF обычно включают номинированные в иенах [фьючерсные контракты](/futurescontract),. [долговые ценные бумаги](/debtsecurity),. фонды денежного рынка и депозиты наличными. Эти фонды приносят доход инвесторам за счет курса иены по отношению к другим валютам, а также за счет процентов, генерируемых некоторыми ценными бумагами в портфеле. Некоторые иеновые ETF сопоставляют текущий [доход](/income),. полученный от активов в иенах, с [дивидендной доходностью](/dividendyield). Другие используют этот доход для оплаты расходов на управление ETF.

> Есть три JPY ETF, которые торгуются в Соединенных Штатах в соответствии с VettaFi (ранее база данных ETF).

>

## Особые соображения

Инвесторы, которые владеют иеновыми ETF (или любыми другими валютными ETF, если на то пошло), должны следить за всеми основными экономическими данными, влияющими на их инвестиции. Сюда входят данные о [валовом внутреннем продукте](/gdp) (ВВП), розничных продажах, промышленном производстве, инфляции, [торговых балансах](/bot),. показателях занятости, процентных ставках, включая запланированные заседания центрального банка, а также ежедневный поток новостей при инвестировании в валюту.

При оценке относительной привлекательности иностранной валюты также следует принимать во внимание процентные ставки, инфляцию и состояние фондового рынка страны. Когда дело доходит до Японии и трейдеров по иене, очень низкая [инфляция](/inflation) и низкие процентные ставки делают эту валюту исторически привлекательной для [кэрри-трейда](/currencycarrytrade). Эти низкие процентные ставки делают относительно дешевым заимствование в иенах для финансирования рисков в других валютах с более высокими процентными ставками.

Инвесторы также могут захотеть рассмотреть [опрос Tankan .](/tankan) Танкан, экономический обзор японских предприятий, публикуется [Банком Японии](/bankofjapan) (BOJ) каждый квартал. Он используется для формулирования [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy) и, как следствие, часто влияет на торговлю японскими акциями и валютой.

> Большинство движений на валютных рынках диктуется процентными ставками, инфляцией, экономическими условиями в стране и ее политической стабильностью.

>

## Преимущества и недостатки иеновых ETF

Инвестирование в иеновые ETF имеет ряд очевидных преимуществ и недостатков, некоторые из которых применимы и к другим валютным ETF.

### Преимущества

Инвестиции в иностранную валюту позволяют инвесторам защитить себя в случае падения стоимости их собственной валюты. На протяжении многих лет многие отдавали предпочтение иене, которая является третьей наиболее широко торгуемой валютой в мире после доллара США и [евро](/euro). Это также самая широко торгуемая валюта в Азии.

Иена иногда используется для обеспечения диверсификации, поскольку она часто торгуется обратно пропорционально другим основным валютам по отношению к доллару США. Валюта часто используется в качестве [резервной валюты](/reservecurrency) в международных сделках и даже заработала репутацию [безопасного убежища](/safe-haven).

Еще один фактор, который следует учитывать, заключается в том, что Япония является крупнейшим [кредитором в мире](/creditor). Среди трейдеров также распространено мнение, что местные инвесторы, как правило, сбрасывают иностранные активы и возвращают свои деньги домой в трудные времена, поддерживая спрос на иену и, следовательно, ее оценку.

### Недостатки

Некоторые инвесторы считают валютные ETF рискованными. Это связано с тем, что [макроэкономические](/macroeconomics) события влияют на стоимость валют во всем мире, даже в таких стабильных странах, как Япония. Непредсказуемые стихийные бедствия также могут иметь большое влияние, например, авария на Фукусиме в 2011 году, которая вызвала всплеск стоимости иены, за которым последовала [рецессия](/recession).

Несколько аналитиков поставили под сомнение статус японской иены как убежища, указав на следующие проблемы:

- [Торговый дефицит Японии](/trade_deficit)

- Местные [управляющие активами](/assetmanagement) покупают высокодоходные иностранные активы

- У японских компаний заканчиваются достойные варианты размещения капитала дома.

Иена также потеряла часть своего блеска в качестве популярного инструмента кэрри-трейд, поскольку низкие процентные ставки стали обычным явлением среди крупных экономик.

Эти наблюдения служат напоминанием о том, что торговля на рынке Форекс — это не рынок для неподготовленных. Трейдеры должны быть осведомлены об основных иностранных валютах и быть в курсе не только текущей экономической статистики по стране, но и основ соответствующей экономики и особых факторов, которые могут влиять на валюты, таких как движение [товаров](/commodity) или изменения процентных ставок.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Примеры ETF для иены

Самым популярным иеновым ETF является Invesco CurrencyShares Japanese Yen Trust (FXY) с [активами под управлением](/aum) (AUM) на сумму 144,6 млн долларов США по состоянию на 30 июня 2022 года. к доллару США. Он делает это, удерживая иены на депозите. Фонд имеет [коэффициент](/expenseratio) расходов 0,40%.

Инвесторы, желающие добавить иеновые ETF в свои [портфели](/portfolio),. также имеют несколько других вариантов. Альтернативы включают ProShares Ultra Yen ETF (YCL) и ProShares UltraShort Yen ETF (YCS). Следует отметить, однако, что эти два [ETF](/leveraged-etf) с кредитным плечом, а последний является [обратным ETF](/inverse-etf).

## Особенности

- Существуют также иеновые ETF с кредитным плечом, которые дают двойную длинную или короткую экспозицию к движениям USD/JPY.

- Некоторые иеновые ETF сопоставляют текущий доход, полученный от активов в иенах, с дивидендной доходностью, в то время как другие используют этот доход для оплаты расходов на управление ETF.

- Иеновый ETF отслеживает относительную стоимость валюты Японии по отношению к корзине других валют или одной валюте.

- ETF инвестирует во фьючерсные контракты, долговые ценные бумаги, фонды денежного рынка и депозиты наличными, в основном в иенах.

- Исторически иена считалась безопасным убежищем, а это означает, что инвесторы ищут ее во времена повышенного геополитического риска.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какой основной ETF торгует японской иеной?

Invesco CurrencyShares Japanese Yen Trust (FXY) — это наиболее распространенный ETF для иены, который держит на своем счету физическую иену. ProShares также предлагает два ETF для иены — ProShares Ultra Yen ETF (YCL) и ProShares UltraShort Yen ETF (YCS). Эти два варианта, тем не менее, являются рычагами. YCL обеспечивает удвоенную длинную экспозицию, а YCS обеспечивает двукратную обратную экспозицию по отношению к иене.

### Как я могу инвестировать в иену?

Как обычному инвестору, ETF японской иены — это самый простой способ получить доступ к иене.

### Как мне инвестировать в Nikkei?

Американские инвесторы могут инвестировать в индекс Nikkei 225, основной фондовый индекс Японии, через ETF. К ним относятся: iShares MSCI Japan ETF (EWJ) JPMorgan BetaBuilders Japan ETF (BBJP) WisdomTree Japan Hedged Equity Fund (DXJ) Franklin FTSE Japan ETF (FLJP) iShares Валютный хеджированный MSCI Japan ETF (HEWJ) WisdomTree Japan SmallCap Фонд дивидендов (DFJ) — ETF Xtrackers MSCI Japan Hedged Equity (DBJP) — ETF iShares JPX-Nikkei 400 (JPXN)

