---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Урожай
description: В финансах, как и в сельском хозяйстве, прибыль — это возврат инвестиций. Однако вместо семян, времени и труда урожай относится именно к дивидендам.
---

# Урожай
В финансах, как и в сельском хозяйстве, прибыль — это возврат инвестиций. Однако вместо семян, времени и труда доходность относится конкретно к дивидендам или процентам, полученным инвестором от ценных бумаг (таких как акции или облигации). Доходность выражается ежегодно в процентах на основе ряда факторов, таких как текущая рыночная стоимость, номинальная стоимость или первоначальная стоимость инвестиций. Различные ценные бумаги также будут иметь разную доходность.

## Особенности

- Доход включает повышение цены, а также любые выплаченные дивиденды, рассчитываемые как чистая реализованная прибыль, деленная на основную сумму (т.е. сумму инвестиций).

- Доходность — это мера возврата инвестиций за определенный период времени, выраженная в процентах.

- Более высокая доходность воспринимается как показатель более низкого риска и более высокого дохода, но высокая доходность не всегда может быть положительной, например, в случае роста дивидендной доходности из-за падения цены акций.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитывается доходность?

Чтобы рассчитать доходность, чистая реализованная доходность ценной бумаги делится на основную сумму. Важно отметить, что существуют разные способы получения доходности ценной бумаги в зависимости от типа актива и типа доходности. Для акций доходность рассчитывается как увеличение цены ценной бумаги плюс дивиденды, деленное на цену покупки. Для облигаций доходность может быть проанализирована либо как доходность по себестоимости, либо как текущая доходность. Доходность по себестоимости измеряет доход в процентах от первоначальной цены облигации, а текущая доходность измеряется по отношению к текущей цене.

### Что такое пример доходности?

В качестве одной из мер для оценки риска рассмотрим инвестора, который хочет рассчитать доходность по облигации с наименьшей вероятностью. По существу, это измеряет самую низкую возможную доходность. Во-первых, инвестор обнаружит, что это самая ранняя дата отзыва облигации, дата, когда эмитент должен погасить основную сумму и прекратить выплату процентов. Определив эту дату, инвестор рассчитает доходность облигации с наименьшей вероятностью. Следовательно, поскольку доходность к худшему является доходностью за более короткий период времени, она выражает более низкую доходность, чем доходность к погашению.

### Что представляет доходность?

Доходность измеряет реализованную доходность ценной бумаги за установленный период времени. Как правило, он применяется к различным облигациям и акциям и представляется в виде процента от стоимости ценной бумаги. Ключевые компоненты, влияющие на доходность ценной бумаги, включают дивиденды или изменение цены ценной бумаги. Доходность представляет собой денежный поток, который возвращается инвестору, обычно выраженный на годовой основе.

