---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Доходность по доходным активам
description: Доходность доходных активов — это коэффициент финансовой платежеспособности, который сравнивает процентный доход финансового учреждения с его доходными активами.
---

# Доходность по доходным активам
## Что такое доходность по доходным активам?

Доходность доходных активов — это популярный [коэффициент финансовой платежеспособности](/solvencyratio),. который сравнивает [процентный доход финансового учреждения](/net-interest-income) с его доходными активами. Доходность доходных активов показывает, насколько хорошо работают активы, исходя из того, какой доход они приносят.

## Понимание доходности по доходным активам

Коэффициенты платежеспособности проливают свет на то, может ли финансовое учреждение оставаться в бизнесе, выполняя свои краткосрочные обязательства. Доходность [доходных](/yield) активов — это способ для регулирующих органов определить, сколько денег финансовое учреждение зарабатывает на своих активах. Предпочтение отдается большим денежным доходам, что свидетельствует о том, что компания может погасить свои краткосрочные обязательства и не подвержена риску дефолта или [неплатежеспособности](/insolvency).

Банки и [финансовые учреждения](/financialinstitution),. которые предоставляют кредиты и другие варианты инвестирования, которые предлагают доходность, должны найти баланс между различными типами инвестиционных инструментов, которые они предлагают, взимаемыми процентными ставками и продолжительностью этих инвестиций. Эти факторы определяют сумму процентного дохода, который долговой инструмент принесет в течение определенного периода времени. Затем этот процентный доход сравнивается с доходными активами.

Вообще говоря, чем выше соотношение [кредита](/loan) к активам компании, тем выше ее доходность по возвращаемым активам. Это связано с тем, что чем больше кредитов выдано, тем больше получен процентный доход, или потому, что более доходные [инвестиционные инструменты](/investmentvehicle) приносят больше дохода по сравнению с суммой выданных взаймы денег.

## Высокая доходность против низкой доходности

Высокая доходность доходных активов является показателем того, что компания получает большой доход от кредитов и инвестиций, которые она делает. Часто это является результатом правильной политики, например, обеспечения надлежащей стоимости кредитов и надлежащего управления инвестициями, а также способности компании завоевывать большую [долю рынка](/marketshare).

Финансовые учреждения с низкой доходностью доходных активов подвержены повышенному риску неплатежеспособности, поэтому доходность доходных активов представляет интерес для регулирующих органов. Низкий коэффициент означает, что компания предоставляет ссуды, которые не работают хорошо, поскольку сумма процентов по этим ссудам приближается к стоимости доходных активов.

Регулирующие органы могут воспринять это как показатель того, что политика компании создает сценарий, при котором компания не сможет покрыть убытки и, таким образом, может стать неплатежеспособной.

В качестве меры эффективности доходность активов, приносящих доход, может быть полезна для сравнения различных менеджеров по отношению к их базовым активам. Менеджеры или целые предприятия, которые могут генерировать значительный доход с небольшой базой активов, считаются более эффективными и, вероятно, предлагают большую ценность.

## Повышение низкой доходности доходных активов

Повышение низкой доходности доходных активов часто требует пересмотра и [реструктуризации](/restructuring) политики компании и подхода к [управлению рисками](/riskmanagement),. а также пересмотра общих операций в отношении того, как компания выбирает, какие кредиты предоставлять на какие рынки.

В зависимости от бизнеса или стратегии иногда может потребоваться корректировка доходности доходных активов для различных методов при составлении финансовой отчетности. Например, некоторые [забалансовые](/off-balance-sheet-obs) статьи могут исказить отчетную доходность активов при использовании финансовой отчетности, которая не была скорректирована для отражения этих внебалансовых статей.

Кроме того, финансовые учреждения могут взимать низкие [процентные ставки,](/interestrate) чтобы оставаться конкурентоспособными и развивать бизнес, что приведет к снижению суммы полученного дохода. В этом случае необходим пересмотр ценовой политики компании.

## Особенности

- Высокая доходность активов, приносящих доход, также указывает на то, что организация способна выполнять свои краткосрочные долговые обязательства и не подвержена риску дефолта или неплатежеспособности.

- Доходность доходных активов — это коэффициент финансовой платежеспособности, который сравнивает процентный доход предприятия с его доходными активами.

- Предпочтительна более высокая доходность доходных активов, которая указывает на то, что компания эффективно использует свои активы.

- Это мера того, какой доход приносят активы фирме.

- Повышение низкой доходности доходных активов потребует реструктуризации ценовой политики организации, подхода к управлению рисками и инвестиционной стратегии.

- Банки должны найти баланс между количеством предлагаемых кредитов, взимаемыми ставками и сроком кредита по сравнению с активами для достижения правильного уровня соотношения.

