---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Спред доходности
description: Спред доходности — это чистая разница между двумя процентными инструментами, выраженная в процентах или базисных пунктах (б.п.).
---

# Спред доходности
## Что такое спред доходности?

Спред доходности — это разница между доходностью различных долговых инструментов с разными сроками погашения, кредитным рейтингом, эмитентом или уровнем риска, рассчитанная путем вычитания доходности одного инструмента из другого. Эта разница чаще всего выражается в [базисных](/basispoint) [пунктах](/basispoint) (bps) или процентных пунктах.

Спред доходности обычно указывается в единицах доходности по сравнению с доходностью казначейских облигаций США, где он называется [кредитным спредом](/creditspread). Например, если пятилетняя [казначейская](/treasurybond) [облигация](/treasurybond) составляет 5%, а 30-летняя казначейская облигация — 6%, спрэд доходности между двумя долговыми инструментами составляет 1%. Если 30-летняя облигация торгуется под 6%, то, исходя из исторического спреда доходности, пятилетняя облигация должна торговаться около 1%, что делает ее очень привлекательной при ее [текущей доходности](/currentyield) в 5%.

## Понимание спреда доходности

Спред доходности является ключевым показателем, который инвесторы в облигации используют при оценке уровня расходов по облигации или группе облигаций. Например, если доходность одной облигации составляет 7%, а доходность другой — 4%, спред составляет 3 процентных пункта или 300 [базисных пунктов](/basispoint). Неказначейские облигации обычно оцениваются на основе разницы между их доходностью и доходностью по казначейским облигациям с сопоставимым сроком погашения.

Кредитный спред по облигациям отражает разницу в доходности между казначейскими и корпоративными облигациями с одинаковым сроком погашения. Долг, выпущенный Казначейством США, используется в качестве [эталона](/benchmark) в финансовой индустрии из-за его безрискового статуса, подкрепленного [полным доверием и доверием](/full-faith-credit) правительства США. Казначейские (государственные) облигации США считаются наиболее близкими к безрисковым инвестициям, поскольку вероятность дефолта практически отсутствует. Инвесторы полностью уверены в том, что они окупятся.

Как правило, чем выше риск, связанный с облигацией или [классом активов](/assetclasses),. тем выше спред ее доходности. Когда инвестиции считаются малорисковыми, инвесторам не требуется большой доход, чтобы связать свои деньги. Однако, если инвестиции рассматриваются как более рискованные, инвесторы требуют адекватной компенсации за счет более высокого спреда доходности в обмен на принятие на себя риска снижения их основной суммы.

Например, облигация, выпущенная крупной финансово стабильной компанией, обычно торгуется с относительно низким спредом по отношению к казначейским облигациям США. Напротив, облигация, выпущенная небольшой компанией с более слабой финансовой устойчивостью, обычно торгуется с более высоким спредом по сравнению с казначейскими облигациями. По этой причине облигации на развивающихся и развитых рынках, а также аналогичные ценные бумаги с разными сроками погашения обычно торгуются со значительно разной доходностью.

Поскольку [доходность облигаций](/bond-yield) часто меняется, меняются и спреды доходности. Направление спреда может увеличиваться или расширяться, что означает, что разница в доходности между двумя облигациями увеличивается, и один сектор работает лучше, чем другой. Когда спреды узкие, разница в доходности уменьшается, и один сектор работает хуже, чем другой. Например, доходность индекса высокодоходных облигаций изменяется с 7% до 7,5%. При этом доходность 10-летних Treasuries остается на уровне 2%. Спрэд изменился с 500 базисных пунктов до 550 базисных пунктов, что указывает на то, что высокодоходные облигации отставали от казначейских облигаций в этот период времени.

По сравнению с исторической тенденцией спреды доходности между казначейскими облигациями с разными сроками погашения могут указывать на то, как инвесторы оценивают экономические условия. Расширение спредов обычно приводит к положительной кривой доходности, что указывает на стабильные экономические условия в будущем. И наоборот, когда сужающиеся спреды сокращаются, может наступить ухудшение экономических условий, что приведет к уплощению кривой доходности.

## Типы спредов доходности

Спред [с нулевой волатильностью](/zspread) (Z-спред) измеряет спред, реализованный инвестором по всей [кривой спотовой ставки казначейства](/spot_rate_yield_curve),. при условии, что облигация будет удерживаться до погашения. Этот метод может занять много времени, так как требует большого количества вычислений, основанных на пробах и ошибках. По сути, вы должны начать с одного значения спреда и провести расчеты, чтобы увидеть, равна ли текущая стоимость денежных потоков цене облигации. Если нет, вам придется начать сначала и продолжать попытки, пока два значения не сравняются.

Спред [по высокодоходным облигациям](/high-yield-bond-spread) представляет собой процентную разницу в текущей доходности различных классов высокодоходных облигаций по сравнению с корпоративными облигациями инвестиционного уровня (например, с рейтингом AAA), казначейскими облигациями или другими эталонными облигациями. Спрэды высокодоходных облигаций, которые шире, чем исторический средний показатель, предполагают более высокий кредитный риск и риск дефолта для бросовых облигаций.

Спред [с поправкой на опцион](/optionadjustedspread) (OAS) преобразует разницу между справедливой и рыночной ценой, выраженную в долларовом выражении, и преобразует это значение в показатель доходности. Волатильность процентной ставки играет важную роль в формуле OAS. Опция, встроенная в ценную бумагу, может повлиять на денежные потоки, что необходимо учитывать при расчете стоимости ценной бумаги.

## Особенности

- Когда спреды доходности расширяются или сужаются, это может сигнализировать об изменениях в базовой экономике или на финансовых рынках.

- Спреды доходности часто указываются с точки зрения доходности по отношению к казначейским обязательствам США или доходности по корпоративным облигациям с рейтингом AAA.

- Спред легко рассчитать, поскольку вы вычитаете доходность одного из доходности другого в процентах или базисных пунктах.

- Спред доходности представляет собой разницу между котируемой ставкой доходности по различным долговым инструментам, которые часто имеют разные сроки погашения, кредитные рейтинги и риск.

