---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Кривая доходности; кривая добычи
description: Что такое кривая доходности? Облигации являются ценными бумагами с фиксированным доходом. Когда инвестор покупает облигацию, он предоставляет ссуду заемщику, например, корпорации или
---

# Кривая доходности; кривая добычи
## Что такое кривая доходности?

[Облигации являются](/bond) [ценными бумагами](/security) с фиксированным доходом . Когда инвестор покупает облигацию, он предоставляет кредит заемщику, например, корпорации или федеральному правительству. В обмен на ссуду им денег в течение установленного периода времени корпорация или федеральное правительство, известное как эмитент облигаций, предлагает своим держателям облигаций стимулы в виде процентных платежей, называемых купоном или **доходом**.

Хотя срок погашения большинства облигаций составляет 30 лет или меньше, их доходность варьируется в зависимости от срока погашения и кредитоспособности. Долгосрочные облигации обычно предлагают более высокую доходность, чтобы компенсировать инвестору риск, который он берет на себя при предоставлении такого длительного кредита, потому что существует вероятность того, что [процентные ставки](/interestrate),. которые изменяются обратно пропорционально облигациям, вырастут до наступления срока погашения облигации, тем самым снижая доходность. стоимость облигации.

## Какая связь между казначейскими облигациями и кривой доходности?

Когда инвестор покупает [казначейские облигации](/treasurybond),. это похоже на то, что он дает деньги взаймы правительству США. Эти инвестиции имеют самый высокий кредитный рейтинг (AAA) и часто считаются более безопасными, чем акции, — практически безрисковыми, поскольку они поддерживаются «полной верой и кредитом» федерального правительства, которое в значительной степени гарантирует, что никогда не объявится дефолт. .

Министерство финансов США публикует доходность казначейских облигаций на своем веб-сайте каждый день после закрытия рынка. Он включает доходность казначейских облигаций со сроком погашения от 1 месяца до 30 лет. Доходность получена Федеральным резервным банком Нью-Йорка и основана на рыночных ценах. Графическое изображение ставок отдельных казначейских облигаций создает так называемую **кривую доходности**.

Ось X показывает время до погашения, а ось Y — доходность. Наиболее часто упоминаемая кривая доходности иллюстрирует доходность 3-месячных, 2-летних, 5-летних, 10-летних и 30-летних казначейских облигаций. **Наклон** кривой доходности измеряется путем сравнения доходности 2-летних и 10-летних казначейских облигаций.

## Почему кривая доходности так важна?

И аналитики, и инвесторы используют такие индикаторы, как потребительские цены, отчеты о занятости и рост [ВВП ,](/gdp) чтобы оценить, где мы находимся в экономическом цикле, а затем действуют на основе этой информации в форме решений о покупке/удержании/продаже.

Аналогичным образом они используют коэффициенты, такие как [альфа](/alpha) и [бета](/beta) для [взаимных фондов](/mutualfund),. как способ оценки своей эффективности, снова действуя на этой информации в надежде на получение прибыли. Точно так же кривая доходности является популярной метрикой, потому что казначейские обязательства — это долговой инструмент, который можно сравнивать. Их легко сравнивать, потому что, как мы упоминали выше, все казначейские облигации имеют одинаковый кредитный рейтинг (ААА).

## Что такое «нормальная» кривая доходности? Что это означает?

Как правило, долгосрочные казначейские облигации имеют более высокую доходность, чем краткосрочные трежерис, потому что, как мы упоминали ранее, эмитент облигаций — в данном случае правительство США — вознаграждает инвесторов большим количеством стимулов за предоставление им более долгосрочных займов. См. диаграмму выше. Здесь кривая доходности естественным образом плавает вверх. В этом сценарии, когда долгосрочные казначейские облигации имеют более высокую доходность, чем краткосрочные трежерис, говорят, что все работает хорошо, и экономика растет — по крайней мере, исходя из этого показателя.

## Что такое плоская кривая доходности? Что это значит?

Когда доходность долгосрочных и краткосрочных казначейских облигаций становится одинаковой, говорят, что кривая доходности выравнивается. Это указывает на время неопределенности — даже замешательства. Инвесторы могут ожидать повышения процентных ставок от [Федеральной резервной системы](/federal-reserve),. более высокой [инфляции](/inflation) или других признаков снижения доверия к экономике.

## В каком направлении находится перевернутая кривая доходности? Что это означает, когда кривая доходности инвертируется?

Диаграмма выше точно описывает перевернутую кривую доходности. Здесь это выглядит как кривая, которую мы привыкли ассоциировать с казначейскими ценными бумагами, переворачивается или переворачивается. Вместо того, чтобы наклоняться вверх, теперь кривая имеет тенденцию к снижению, потому что краткосрочные казначейские облигации — в частности, двухлетние казначейские облигации — имеют более высокую доходность, чем долгосрочные облигации, особенно 10-летние казначейские облигации.

## Почему перевернутые кривые доходности предсказывают рецессию?

Зачем инвестору покупать долгосрочные казначейские облигации и брать на себя больший риск, когда краткосрочные казначейские облигации предлагают большую выплату с меньшим риском? Это фундаментальный вопрос, стоящий за инверсией кривой доходности. Для инвесторов нет смысла брать на себя **больший** риск за **меньшее** вознаграждение. Это также предвещает снижение доверия как к экономике США, так и к федеральному правительству. Акции обычно падают на новостях, а пессимизм занимает центральное место, часто для того, чтобы гноиться в течение довольно долгого времени.

Инверсия кривой доходности была надежным индикатором будущей [рецессии](/recession),. хотя аналитики осторожно отмечают, что это явление не может точно сказать нам, **когда** произойдет рецессия.

Согласно данным Федеральной резервной системы Сент-Луиса, задержка между инверсией кривой доходности и рецессией составляет от 6 месяцев до 3 лет. Синяя линия на этом графике Федеральной резервной системы Сент-Луиса показывает инверсию кривой доходности, когда она опускается ниже 0, а серые столбцы указывают на периоды рецессии.

Однако, поскольку в экономике исторически сложилось, что рецессия в среднем происходит раз в пять лет, критики быстро задаются вопросом, насколько на самом деле предсказателем является кривая доходности.

## Где сейчас находится кривая доходности?

1 апреля 2022 года доходность 2-летних казначейских облигаций превысила доходность 10-летних казначейских облигаций, что вызвало явление, известное как перевернутая кривая доходности. Дэн Вейл из TheStreet говорит, что, хотя многие эксперты кричат о рецессии, акции могут оживиться.

## Особенности

- Кривые доходности отображают процентные ставки по облигациям с одинаковым кредитом и разными сроками погашения.

- Три основных типа кривых доходности включают нормальную, перевернутую и плоскую. Наклон вверх (также известный как нормальные кривые доходности) — это когда долгосрочные облигации имеют более высокую доходность, чем краткосрочные.

- Ставки кривой доходности публикуются на веб-сайте Казначейства каждый торговый день.

- В то время как нормальные кривые указывают на экономический рост, нисходящие (перевернутые) кривые указывают на экономический спад.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое кривая доходности казначейских облигаций США?

Кривая доходности казначейских облигаций США представляет собой линейный график, отображающий доходность краткосрочных казначейских векселей по сравнению с доходностью долгосрочных казначейских векселей и облигаций. На диаграмме показана взаимосвязь между процентными ставками и сроками погашения ценных бумаг Казначейства США с фиксированным доходом. Кривая доходности казначейских облигаций (также называемая [временной структурой процентных ставок](/termstructure) ) показывает доходность при фиксированных сроках погашения, таких как 1, 2, 3 и 6 месяцев, а также 1, 2, 3, 5, 7, 10, 20 и 30 месяцев . годы. Поскольку казначейские векселя и облигации ежедневно перепродаются на вторичном рынке, доходность по нотам, векселям и облигациям колеблется.

### Что такое риск кривой доходности?

[Риск кривой доходности](/yieldcurverisk) относится к риску, который испытывают инвесторы в инструменты с фиксированным доходом (например, облигации) из-за неблагоприятного изменения процентных ставок. Риск кривой доходности связан с тем, что цены на облигации и процентные ставки находятся в обратной зависимости друг от друга. Например, цена облигаций будет снижаться при повышении рыночных процентных ставок. И наоборот, когда процентные ставки (или доходность) снижаются, цены на облигации растут.

### Как инвесторы могут использовать кривую доходности?

Инвесторы могут использовать кривую доходности, чтобы прогнозировать, в каком направлении может развиваться экономика, и использовать эту информацию для принятия своих инвестиционных решений. Если кривая доходности облигаций указывает на возможное замедление экономического роста на горизонте, инвесторы могут вложить свои деньги в защитные активы, которые традиционно хорошо работают во время рецессии, например, в товары первой необходимости. Если кривая доходности становится крутой, это может быть признаком будущей инфляции. В этом сценарии инвесторы могут избегать долгосрочных облигаций с доходностью, которая снизится на фоне роста цен.

