---
keywords: Business,Business Essentials
title: Йоркские правила Антверпена
description: Йоркские Антверпенские правила определяют права и обязанности судовладельцев и грузовладельцев, когда груз необходимо сбросить за борт для спасения судна.
---

# Йоркские правила Антверпена
## Что такое правила York Antwerp?

Йоркские Антверпенские правила представляют собой набор морских правил, касающихся протоколов, касающихся выбрасываемых за борт грузов.

## Как работают правила York Antwerp

Йоркские Антверпенские правила представляют собой набор морских правил, которые были установлены в 1890 году. Этот свод морских правил, в который несколько раз вносились поправки с момента их создания, определяет права и обязанности как судовладельцев, так и грузовладельцев в случае, если груз должен быть выброшен за борт, чтобы спасти корабль. Как правило, коносаменты, договоры фрахтования и полисы морского страхования включают Йоркские Антверпенские правила на своем языке.

В Йорк-Антверпенских правилах изложены три четких принципа, все из которых должны соблюдаться для применения правила. Первое условие состоит в том, что опасность для корабля должна быть неминуемой. Во-вторых, должен быть добровольный сброс части корабельного груза, чтобы спасти все. В-третьих, попытка избежать опасности должна быть успешной. Если ситуация соответствует всем условиям, все стороны, участвующие в морском приключении, должны пропорционально разделить финансовое бремя убытков, понесенных владельцем или владельцами любого груза, который был выброшен за борт для спасения судна.

> Для применения правил должны быть соблюдены все три принципа Йорк-Антверпенских правил.

>

## Истоки Йоркских антверпенских правил

Йоркские Антверпенские правила представляют собой кодификацию принципа, называемого законом общей аварии. Хотя Йоркские Антверпенские правила сами по себе довольно старые, закон общей аварии является гораздо более старым [морским](/maritime-law) принципом, корни которого уходят в Древнюю Грецию. Закон определяет, что все стороны, участвующие в морском предприятии, должны пропорционально делить любые убытки, возникающие в результате принесения в жертву груза для спасения остатка.

## Когда вы используете правила York Antwerp?

В опасной для жизни ситуации на море капитан и команда могут счесть необходимым сбросить груз за борт. Выбросить груз за борт — это морской термин, который используется в крайнем случае в чрезвычайной ситуации, когда экипаж выбрасывает груз за борт, чтобы стабилизировать судно. Если судну угрожает опасность из-за повреждения корпуса, погодных условий и т. д., персонал сбросит груз за борт.

В то время как выброс за борт происходит в крайнем случае, экипаж должен действовать быстро, когда они выбрасывают груз за борт, а это означает, что у них нет времени увидеть, чей груз выбрасывается. Именно тогда вступают в действие Йоркские правила Антверпена, поскольку те, кто потерял свой груз, получат компенсацию из прибыли судовладельца и владельцев другого груза.

## Особенности

- Йоркские Антверпенские правила — свод морских правил, принятый в 1890 году.

- Правила являются кодификацией закона об общей аварии.

- Йоркские Антверпенские правила представляют собой набор морских правил, регулирующих окружающие выбрасываемые за борт грузы.

