---
keywords: Economy,Economics
title: Яппи
description: Яппи — жаргонный термин, обозначающий рыночный сегмент молодых городских специалистов, часто характеризующийся молодостью, достатком и успехом в бизнесе.
---

# Яппи
## Что такое яппи?

Яппи — жаргонный термин, обозначающий [сегмент рынка](/market-segment) молодых городских специалистов. Яппи часто характеризует молодость, достаток и успех в бизнесе. Они часто выглядят опрятно и любят хвастаться своим стилем и имуществом.

## Понимание яппи

Термин «яппи», придуманный в 1980-х годах, использовался как уничижительный титул для молодых деловых людей, которых считали высокомерными, незаслуженно богатыми и неприятными. Яппи часто ассоциировались с ношением модной одежды, вождением BMW и злорадством по поводу своих успехов. Этот термин стал менее стереотипным и теперь продвигает образ состоятельного профессионала.

Яппи, как правило, получают образование на высокооплачиваемой работе и живут в крупных городах или рядом с ними. Некоторые типичные отрасли, связанные с яппи, включают финансы, технологии, академические круги и многие области искусства, особенно те, которые связаны с либеральным мышлением и стилем.

## История термина яппи

Есть некоторые споры о том, кто первым придумал термин «яппи», но многие приписывают это Джозефу Эпштейну, писателю и бывшему редактору **The American Scholar**. Другие приписывают журналисту Дэну Роттенбергу введение термина в 1980 году в статье под названием «Об этом городском возрождении ...» для журнала **Chicago**. Роттенберг описывает облагораживание центра Чикаго благодаря мобильным молодым специалистам, восставшим против пригородов. «Яппи ищут не комфорта и безопасности, а стимуляции, и они могут найти ее только в самых густонаселенных районах города», — писал он.

С лингвистической точки зрения этот термин был эволюцией, начавшейся со слова «хиппи», которое 20 лет назад было ярлыком, прикрепленным к кому-то, кто считался «модным» в современной культуре. Это слово превратилось в «юппи» — сторонники контркультуры, связанные с Молодежной интернациональной партией.

Примерно в то же время пародия на американский стереотип о «культуре загородных клубов и подготовительной школы» под названием «Справочник о преппи»** вошла в список бестселлеров «Нью-Йорк Таймс». «Яппи» был смесью всех этих моментов в жизни молодых людей в Америке, каждый из которых отражал свое время.

Йиппи, в отличие от яппи, были членами Интернациональной партии молодежи, контркультурной группы, возникшей в конце 1960-х годов. Этот термин продолжал расти на протяжении 1980-х годов, поскольку он использовался в большем количестве газетных и журнальных статей.

После [краха фондового рынка в 1987](/stock-market-crash-1987) году термин «яппи» стал менее политическим и приобрел большее социальное значение, чем сегодня. Хотя его использование сократилось в 1990-х годах, с тех пор оно снова вернулось в лексикон Соединенных Штатов. Он использовался и цитировался в статьях, песнях, фильмах и других средствах массовой информации поп-культуры. В частности, этот термин появился в романе и фильме **Бойцовский клуб**, фильме **Американский психопат**, сатирическом блоге «Вещи, которые нравятся белым людям» и в песне Тома Петти «Ты такой плохой».

Термин «яппи» не ограничивается только Соединенными Штатами — в других странах, таких как Китай, Россия и Мексика, есть свои разновидности яппи, которые, как правило, также несут отличительный оттенок молодых профессионалов более высокого класса. Этот термин имеет тенденцию распространяться и процветать в странах с процветающей экономикой.

## Современные яппи

В 21 веке этот термин приобретает новое значение, сохраняя при этом основные принципы первоначальных яппи. Например, из-за Интернета и растущей зависимости от электронных коммуникаций термин «яппи» может относиться к техническому работнику из [Силиконовой долины](/siliconvalley),. который не обязательно обладает такими же социальными навыками, как настоящий яппи, но все же работает в престижной компании и зарабатывает деньги. много денег.

Это может затруднить определение яппи, поскольку на первый взгляд может быть неочевидно, что у этих людей блестящая карьера. Возможно, в результате термин яппи не используется так широко, как в 1980-х и начале 1990-х годов.

В статье 2015 года в **The New York Times** было показано, что всеобъемлющее определение яппи было фрагментировано. Микро-яппи было в изобилии. Эти яппи исповедуют верность образу жизни, например, основанному на природе, или профессиональным сообществам, таким как руководители технологических компаний, или даже онлайн-сообществам, таким как игры. Хипстеры, высмеивающие культуру потребления, культивируемую современным обществом, заменили прежних яппи. Однако ирония ситуации заключается в том, что они активно участвуют в жизни общества посредством своего выбора.

## Особенности

- Термин яппи возник в 1980-х годах и используется для обозначения молодых городских специалистов, которые успешны в бизнесе и значительно богаты.

- Некоторые кредитные авторы Джозеф Эпштейн используют этот термин, в то время как другие указывают на статью журналиста Дэна Роттенберга в журнале **Chicago**.

- Современных яппи трудно идентифицировать, потому что современное общество раздает богатство различным группам людей, а не определенному набору людей со схожими характеристиками.

