---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Z-тест
description: Z-критерий — это статистический критерий, используемый для определения того, различаются ли две средние значения генеральной совокупности, когда дисперсии известны и размер выборки велик.
---

# Z-тест
## Что такое Z-тест?

Z-критерий — это статистический критерий, используемый для определения того, различаются ли две средние значения генеральной совокупности, когда дисперсии известны и размер выборки велик.

Предполагается, что статистика теста [имеет](/normaldistribution) [нормальное распределение](/normaldistribution),. и для проведения точного z-теста необходимо знать мешающие параметры, такие как стандартное отклонение.

## Понимание Z-тестов

Z-тест также является проверкой гипотезы, в которой z-статистика следует нормальному распределению. Z-критерий лучше всего использовать для более чем 30 выборок, потому что, согласно [центральной предельной теореме](/central_limit_theorem),. по мере увеличения количества выборок считается, что выборки имеют примерно нормальное распределение.

При проведении z-теста должны быть указаны нулевая и альтернативная гипотезы, альфа и [z-показатель .](/zscore) Затем следует рассчитать тестовую статистику, а также сформулировать результаты и заключение. Z-статистика или z-оценка — это число, показывающее, на сколько стандартных отклонений выше или ниже среднего значения генеральной совокупности находится оценка, полученная с помощью z-теста.

Примеры тестов, которые можно проводить как z-тесты, включают тест местоположения с одной выборкой, тест местоположения с двумя выборками, тест парных разностей и оценку максимального правдоподобия. Z-тесты тесно связаны с t-тестами, но t-тесты лучше всего выполнять, когда эксперимент имеет небольшой размер выборки. Кроме того, t-тесты предполагают, что стандартное отклонение неизвестно, а z-тесты предполагают, что оно известно. Если стандартное отклонение совокупности неизвестно, делается допущение, что выборочная дисперсия равна дисперсии совокупности.

## Пример одновыборочного Z-теста

Предположим, инвестор хочет проверить, превышает ли среднедневная доходность акций 3%. Простая случайная выборка из 50 возвратов рассчитана и имеет среднее значение 2%. Предположим, что стандартное отклонение доходности составляет 2,5%. Следовательно, нулевая гипотеза — это когда среднее или среднее значение равно 3%.

И наоборот, альтернативная гипотеза заключается в том, является ли средний доход больше или меньше 3%. Предположим, что с помощью [двустороннего критерия](/two-tailed-test) выбрано значение альфа 0,05% . Следовательно, в каждом хвосте находится 0,025% отсчетов, а критическое значение альфы равно 1,96 или -1,96. Если значение z больше 1,96 или меньше -1,96, нулевая гипотеза отклоняется.

Значение z рассчитывается путем вычитания значения средней дневной доходности, выбранной для теста, или 1% в данном случае, из наблюдаемого среднего значения выборок. Затем разделите полученное значение на стандартное отклонение, деленное на квадратный корень из числа наблюдаемых значений.

Таким образом, тестовая статистика:

>

> (0,02 - 0,01) ÷ (0,025 ÷ √ 50) = 2,83

>

Инвестор отвергает нулевую гипотезу, поскольку z больше 1,96, и заключает, что среднедневная доходность превышает 1%.

## Особенности

- Z-тест — это проверка гипотезы, в которой z-статистика следует нормальному распределению.

- Z-критерий является статистическим тестом для определения того, различаются ли две средние значения генеральной совокупности, когда дисперсии известны и размер выборки велик.

- Z-статистика или z-оценка — это число, представляющее результат z-теста.

- Z-тесты предполагают, что стандартное отклонение известно, а t-тесты предполагают, что оно неизвестно.

- Z-тесты тесно связаны с t-тестами, но t-тесты лучше всего проводить, когда эксперимент имеет небольшой размер выборки.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое центральная предельная теорема (ЦПТ)?

При изучении теории вероятностей центральная предельная теорема (ЦПТ) утверждает, что распределение выборки приближается к нормальному распределению (также известному как «кривая колокола») по мере увеличения размера выборки, при условии, что все выборки одинаковы по размеру. и независимо от формы распределения населения. Размер выборки, равный или превышающий 30, считается достаточным для CLT, чтобы точно предсказать характеристики совокупности.

### Что такое Z-оценка?

Z-оценка, или z-статистика, представляет собой число, показывающее, на сколько стандартных отклонений выше или ниже средней популяции является оценка, полученная с помощью z-теста. По сути, это числовое измерение, описывающее отношение значения к среднему значению группы значений. Если z-оценка равна 0, это означает, что оценка точки данных идентична средней оценке. Z-показатель 1,0 будет означать значение, которое является одним стандартным отклонением от среднего значения. Z-показатели могут быть положительными или отрицательными, при этом положительное значение указывает на то, что показатель выше среднего, а отрицательное значение указывает на то, что он ниже среднего.

### В чем разница между T-тестом и Z-тестом?

Z-тесты тесно связаны с t-тестами, но t-тесты лучше всего проводить, когда эксперимент имеет небольшой размер выборки, менее 30. Кроме того, t-тесты предполагают, что стандартное отклонение неизвестно, в то время как z-тесты предполагают, что оно известен. Если стандартное отклонение совокупности неизвестно, но размер выборки больше или равен 30, то при использовании z-критерия делается допущение о том, что дисперсия выборки равна дисперсии совокупности.

