---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Нулевая ставка прироста капитала
description: Ставка налога на прирост капитала в размере 0%, взимаемая с тех, кто продает недвижимость в «зонах предприятий», применяется правительством для стимулирования инвестиций в данном районе.
---

# Нулевая ставка прироста капитала
## Что такое нулевая ставка прироста капитала?

Нулевая ставка прироста капитала подразумевает ставку налога 0% на прирост капитала. Эта ставка 0% может взиматься с физических лиц, которые продают недвижимость в так называемой « [зоне предпринимательства](/enterprise-zone) ». Такая зона представляет собой географический район, которому предоставлены специальные налоговые льготы, нормативные исключения или другая государственная помощь в целях поощрения частного экономического развития и создания рабочих мест. Чаще всего они используются для содействия оживлению городских кварталов.

Нулевая ставка [прироста капитала](/capitalgain) может применяться правительством определенного уровня для стимулирования инвестиций в данной области.

## Понимание нулевой ставки прироста капитала

В 2004 году Конгресс США принял, а президент утвердил Закон о налоговых льготах для работающих семей. Закон содержит положения, которые распространяют нулевую ставку налога на прирост капитала на определенную недвижимость, продаваемую в определенных зонах предприятий. Зоны предпринимательства были введены в США в 1970-х годах в попытке обратить вспять бегство людей и предприятий из городских центров в пригороды. Программы могут использоваться для поощрения частной компании оставаться в районе, расширяться в нем или переезжать в него.

Логика этого акта заключается в том, чтобы дать людям стимул инвестировать в эту область. Ставка не является исключительной для какого-либо одного региона, штата или муниципалитета. Законодатели, стремящиеся создать рабочие места и привлечь инвестиции в общество, часто вводят нулевую ставку налога на прирост капитала или вводят другие налоговые стимулы в этой области.

Налоговый законопроект 2012 года сделал ставку прироста капитала в размере 0% постоянной для большинства заявителей, при условии, что они являются либо одинокими с налогооблагаемым доходом менее 37 950 долларов США, либо супружескими парами с налогооблагаемым доходом менее 75 900 долларов США . % до 30%, если они получают дополнительный доход, который облагается налогом по обычным ставкам, что, следовательно, переводит их долгосрочную прибыль или квалифицированный доход в виде [дивидендов](/dividend) из диапазона 0% в диапазон 15% для инвестиционного дохода.

С другой стороны, постатейные вычеты могут уменьшить обычный доход, помещая физических лиц ниже 15%-ной планки и, таким образом, увеличивая прирост капитала или дивиденды, которые облагаются налогом по ставке 0%. Это помогает объяснить, почему налогоплательщики могут иметь высокие скорректированные валовые доходы, но по-прежнему платить 0% налогов на свой долгосрочный прирост капитала.

## Пример: Зона предприятия DC

В соответствии с этой программой каждая предпринимательская зона имеет свой собственный набор правил, которые могут меняться по мере расширения или изменения законодательства. Например, для корпоративной зоны DC должны быть выполнены следующие требования:

- Имущество должно быть существенно улучшено в течение этого периода владения.

- Имуществу должно быть не менее пяти лет с даты приобретения.

- Не менее 80% общего валового дохода, полученного от владения недвижимостью, должно быть получено от бизнеса, активно ведущегося в предпринимательской зоне округа Колумбия.

- Если рассматриваемая недвижимость предназначена для коммерческой сдачи в аренду, не менее 50% дохода от аренды должно поступать от предприятий, расположенных в предпринимательской зоне округа Колумбия.

- первоначальное использование имущества должно начинаться с налогоплательщика; это требование считается выполненным, если в имущество были внесены существенные улучшения.

## Особенности

- Ставка 0% на продажу собственности чаще всего связана с предпринимательскими зонами, которые представляют собой особые территории, которым правительство присвоило особый статус в целях поощрения развития и экономического роста.

- Чтобы сохранить нулевую ставку прироста капитала, владельцы недвижимости должны соответствовать определенным требованиям и требованиям, которые могут варьироваться в зависимости от зоны предпринимательства.

- Нулевая ставка прироста капитала не облагает налогом продажу активов или имущества, которые в противном случае имели бы прирост капитала.

