---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Карта с нулевым балансом
description: Карта с нулевым балансом — это кредитная карта, по которой потребитель не должен никаких денег, потому что он полностью выплатил все причитающиеся остатки без добавления новых сборов.
---

# Карта с нулевым балансом
## Что такое карта с нулевым балансом?

Термин «карта с нулевым балансом» относится к [кредитной карте](/creditcard) без непогашенного остатка задолженности. Пользователи кредитных карт могут поддерживать карты с нулевым балансом либо путем полного погашения своего баланса в конце каждого платежного цикла, либо просто не используя свои карты. В любом случае, поддержка карт с нулевым балансом может принести пользу пользователям кредитных карт, помогая улучшить их [кредитный рейтинг](/credit_score).

## Понимание карт с нулевым балансом

Многие пользователи кредитных карт полагаются на свои кредитные карты для финансирования повседневных транзакций, таких как продукты, бензин или различные дискреционные покупки. Согласно опросу Clever, примерно 53% заемщиков ежемесячно полностью погашают свои непогашенные остатки.

Этот метод использования кредитных карт может быть очень выгодным для пользователя, поскольку он позволяет им пользоваться такими преимуществами, как [поощрения возврата наличных денег](/cash-back) и программы вознаграждений, фактически не неся [проценты](/interest) по долгам. Поскольку компании, выпускающие кредитные карты, обычно подсчитывают непогашенные долги своих клиентов в конце каждого месяца, непогашенный остаток по кредитным картам этих клиентов будет равен нулю, что делает их карты с нулевым балансом.

Но как насчет примерно 47% клиентов, которые ежемесячно не выплачивают остаток по кредитной карте? Эти пользователи кредитных карт будут демонстрировать стабильный остаток непогашенной задолженности от одного месяца к другому, размер которого будет записан в их [кредитном](/creditreport) [отчете](/creditreport). Если непогашенный остаток становится слишком большим по сравнению с кредитным лимитом, это может негативно сказаться на кредитном рейтинге заемщика. С другой стороны, поддержание относительно низкого остатка долга по отношению к их кредитному лимиту может помочь улучшить кредитный рейтинг заемщика.

Если у вас возникли проблемы с поддержанием нулевого непогашенного остатка на вашей текущей карте из-за высокой процентной ставки, возможно, вам стоит подумать о переводе остатка на карту получше.

## Реальный пример карты с нулевым балансом

В прошлом некоторые компании, выпускающие кредитные карты, взимали с клиентов комиссию за бездействие, если они не совершали регулярных покупок с помощью своих кредитных карт. Эта практика была объявлена незаконной после принятия Закона о кредитных картах [в 2009](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009) году, хотя компаниям, выпускающим кредитные карты, по-прежнему разрешено взимать ежегодные сборы со своих карт.

Предполагая, что карта с нулевым балансом не имеет годовой платы, сохранение счета открытым может принести пользу держателю карты, помогая снизить общий уровень [использования кредита](/credit-utilization-rate). Например, предположим, что вы являетесь держателем трех кредитных карт: одна с нулевым балансом и кредитным лимитом в 5000 долларов; второй имеет баланс в 1000 долларов с кредитным лимитом в 4000 долларов; а третий имеет баланс в размере 2000 долларов США с кредитным лимитом в 3000 долларов США.

В общей сложности ваш комбинированный [кредитный лимит](/credit_limit) составляет 12 000 долларов США, а общий баланс — 3 000 долларов США, что дает вам общий коэффициент использования 25%. Из этого примера мы можем ясно видеть, что сохранение карты с нулевым балансом помогает снизить общий коэффициент. В конце концов, если вы закроете карту, ваш общий баланс по-прежнему будет составлять 3000 долларов, но ваш кредитный лимит снизится до 7000 долларов. В результате ваш новый коэффициент использования вырастет до более чем 40%.

## Особенности

- Карта с нулевым балансом - это кредитная карта без непогашенного остатка.

- Поддержание карт с нулевым балансом может помочь улучшить кредитный рейтинг клиентов, помогая снизить общий коэффициент использования кредита.

- Клиенты могут поддерживать такие карты, полностью погашая свой баланс каждый месяц или просто воздерживаясь от каких-либо покупок по своим картам.

