---
keywords: Investing,Stocks
title: Привилегированные акции с нулевым дивидендом
description: Привилегированная акция, которая не выплачивает дивиденды своему владельцу, называется привилегированной акцией с нулевым дивидендом.
---

# Привилегированные акции с нулевым дивидендом
## Что такое привилегированные акции с нулевым дивидендом?

[Привилегированные акции с](/preferredstock) нулевым дивидендом — это привилегированная акция, выпущенная компанией, которая не обязана выплачивать [дивиденды](/dividend) своему владельцу. Владелец привилегированной акции с нулевым дивидендом будет получать доход от [прироста капитала](/capitalappreciation) и может получить единовременный платеж в конце срока инвестирования.

## Понимание привилегированных акций с нулевым дивидендом

Когда компания выпускает акции, они выпускают два типа: привилегированные акции и [обыкновенные акции](/commonstock). Привилегированные акции имеют приоритет перед обыкновенными акциями, когда речь идет о дивидендах и распределении активов, и поэтому считаются менее рискованными. Привилегированные акции обычно не имеют [права голоса](/votingright),. в отличие от обыкновенных акций.

[привилегированных акций](/preference-shares) с нулевым дивидендом не будут получать обычные дивиденды, но они по-прежнему сохранят приоритет возмещения по сравнению с [обычными акционерами](/common_shareholder) в случае банкротства. В таком случае они получат фиксированную сумму, оговоренную заранее.

Привилегированные акции с нулевым дивидендом в некоторых отношениях сопоставимы с облигациями с [нулевым купоном](/zero-couponbond),. хотя они считаются более низким уровнем, чем облигации. Тем не менее, в случае банкротства у них есть приоритеты по сравнению с обычными акционерами. Этот тип акций обычно обеспечен активами эмитента и может быть частью разделенных инвестиционных фондов в качестве своего рода акции для обеспечения роста основного капитала в течение определенного периода.

## Почему выпускаются привилегированные акции с нулевым дивидендом

Компании, которые, вероятно, выпустят привилегированные акции с нулевым дивидендом, включают инвестиционные фонды, особенно те, которые могут столкнуться с проблемами при одобрении долгосрочного долга. Привилегированные акции с нулевым дивидендом обычно имеют определенный период времени.

Выпуск привилегированных акций с нулевым дивидендом — это способ для инвестиционного фонда привлечь [капитал](/capital),. который проще, чем получение кредита в банке, и часто длится намного дольше, чем банк обычно готов предоставить кредит. Привилегированные акции с нулевым дивидендом также имеют меньше ограничений, чем банк может включить в кредит. Привилегированные акции с нулевым дивидендом привлекают капитал, не имеют права голоса и не выплачивают дивиденды. Это чрезвычайно привлекательный вариант для компании.

## Преимущества и недостатки привилегированных акций с нулевым дивидендом

Есть много преимуществ и недостатков для инвестора, которые приходят с привилегированными акциями с нулевым дивидендом.

### Недостатки

- Привилегированные акции с нулевым дивидендом так же уязвимы к росту [инфляции](/inflation),. как и облигации.

- Колебания рынка могут привести к тому, что этот тип акций будет лучше, если рынок вырастет.

- Также нет гарантии его доходности, и базовые активы могут обесцениться, если рынок переживает спад.

### Преимущества:

- Отсутствие налогов, которые обычно облагаются дивидендами. Кроме того, единовременная выплата будет облагаться налогом как [прирост капитала,](/capitalgain) а не чистый доход, который будет облагаться по более низкой ставке.

- Существует ожидание заранее определенного дохода в пределах временного окна, установленного для акции.

- Эти акции также преимущественно менее [волатильны](/volatility) по сравнению с акциями.

## Особенности

- Есть несколько преимуществ и недостатков привилегированных акций с нулевым дивидендом для инвесторов.

- Эмитенты получают выгоду от привилегированных акций с нулевым дивидендом, поскольку они позволяют им привлекать капитал, не имеют права голоса и не выплачивают дивиденды.

- Обыкновенные акции по-прежнему подчинены привилегированным акциям с нулевым дивидендом.

- Привилегированные акции с нулевым дивидендом получают доход от прироста капитала и могут предлагать единовременную выплату в конце срока инвестирования.

- Привилегированные акции с нулевым дивидендом – это привилегированные акции, по которым не выплачиваются дивиденды.

