---
keywords: Business,Business Essentials
title: Целочисленное программирование с нулевым единицей
description: Целочисленное программирование с нулевой единицей — это математический метод использования серии ответов «да» (1) и «нет» (0) для получения решения.
---

# Целочисленное программирование с нулевым единицей
## Что такое целочисленное программирование с нулевой единицей?

Целочисленное программирование с нулевой единицей (которое также можно записать как целочисленное программирование «0-1») — это математический метод использования ряда двоичных функций; в частности, да ('1') и нет ('0') ответы для достижения решения, когда есть два [взаимоисключающих](/mutuallyexclusive) варианта.

В мире финансов целочисленное программирование нуля или единицы часто используется для [решения проблем рационального использования капитала](/capitalrationing),. а также для оптимизации возврата инвестиций и помощи в планировании, производстве, транспортировке и других вопросах.

## Понимание целочисленного программирования Zero-One

Целочисленное программирование — это раздел математического программирования или оптимизации, который включает в себя создание уравнений для решения задач. Термин «математическое программирование» связан с тем, что целью решения различных задач является выбор программ действий. Присвоение простого значения «да/нет» может быть эффективным способом создания линейной схемы решения проблем для выявления неэффективности.

По сути, самые основные инструкции, выполняемые компьютером, представляют собой двоичные коды, состоящие только из единиц и нулей. Эти коды напрямую переводятся в состояния «включено» и «выключено» электричества, проходящего через физические схемы компьютера. По сути, эти простые коды составляют основу «машинного языка», самой фундаментальной разновидности языков программирования. Эти положения «включено» и «выключено» также могут быть истолкованы как присвоение «да» или «нет» логической функции.

Конечно, ни один человек не смог бы создавать современные программы, явно программируя единицы и нули. Вместо этого программисты-люди должны полагаться на различные уровни абстракции, которые позволяют им формулировать свои команды в формате, более интуитивном для людей. В частности, современные программисты выдают команды на так называемых «языках высокого уровня», которые используют интуитивно понятный синтаксис, такой как целые английские слова и предложения, а также логические операторы, такие как «И», «Или» и «Еще». знакомый для повседневного использования.

Однако в конечном итоге эти высокоуровневые команды необходимо перевести на машинный язык. Вместо того, чтобы делать это вручную, программисты полагаются на [языки ассемблера](/assembly-language),. целью которых является автоматический перевод между этими высокоуровневыми и низкоуровневыми языками.

## Реальный пример целочисленного программирования нуля-единицы

Простым примером того, как целочисленное [программирование с нулевой единицей](/application-programming-interface) можно использовать для нормирования капитала, может быть определение количества проектов по разработке продуктов, которые компания может завершить к определенной дате или в рамках определенного бюджета. Например, ряду переменных для каждого проекта могут быть присвоены значения, которые в конечном итоге приводят к двоичному решению 1 (да) или 0 (нет) о том, включать проект в бюджет или нет. Это может быть полезно для компаний, которые не уверены в конкретном бизнес-решении и ищут простой способ оценить возможности.

## Особенности

Целочисленное программирование с нулевой единицей опирается на взаимоисключающие решения «да» (1) и «нет» (0) для поиска решений логических задач.

- Этот тип программирования может быть полезен компаниям, принимающим решения по таким вопросам, как, во что инвестировать или какой из двух предлагаемых продуктов проще всего производить.

- В задачах с целым числом ноль-единица каждая переменная представлена только 0 («нет») или 1 («да») и может означать выбор или отклонение варианта, включение или выключение электронных переключателей или прямое «да». или нет ответа, используемого в различных других приложениях.

