---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Бескупонные облигации
description: Облигации — это финансовые инструменты, которые позволяют инвесторам зарабатывать деньги, ссужая деньги правительству или корпорации на определенный период времени. Как правило, облигация
---

# Бескупонные облигации
Облигации — это финансовые инструменты, которые позволяют инвесторам зарабатывать деньги, ссужая деньги правительству или корпорации на определенный период времени. Как правило, эмитенты облигаций (правительства и корпорации) вознаграждают держателей облигаций (инвесторов) процентными платежами, называемыми «купонами», в течение срока действия облигации, прежде чем вернуть основную сумму или «номинальную стоимость» облигации держателю после погашения облигации. .

Когда дело доходит до процентных облигаций, прибыль инвестора — при условии, что он держит облигацию в течение всего срока ее действия и не перепродает ее — представляет собой общую стоимость купонных выплат, которые они получают в течение срока действия облигации. Так что же такое облигации с нулевым купоном и как инвесторы на них зарабатывают?

## Что такое бескупонные облигации и как они работают?

Как и обычные [облигации](/bond),. облигации с нулевым купоном представляют собой финансовые [ценные бумаги](/security) со сроком погашения, и их номинальная (номинальная) стоимость выплачивается их держателю в конце срока их действия. Однако, в отличие от облигаций с купонной выплатой, облигации с нулевым купоном не предусматривают периодических купонных выплат — отсюда и название.

Поскольку они не предполагают выплаты [процентов](/interestrate),. эти облигации продаются со скидкой, чтобы стимулировать инвесторов к их покупке. По этой причине их иногда называют облигациями с «глубоким дисконтом». Разница между дисконтированной ценой покупки бескупонной облигации и ее номинальной стоимостью является прибылью инвестора.

## Что такое вмененный процент?

Эта разница между ценой покупки бескупонной облигации и ее номинальной стоимостью (прибыль инвестора, если он удерживает ее до срока) часто называется вмененным процентом. **Вменить** означает «переуступить или приписать», поэтому **вмененный процент**, по сути, означает «подразумеваемый процент, приписываемый облигации, несмотря на отсутствие фактических процентных платежей».

Таким образом, если доходность обычной облигации представляет собой общую стоимость всех процентных платежей по ней, то доходность облигации с нулевым купоном представляет собой вмененный процент или сумму, на которую номинальная стоимость была дисконтирована при ее продаже.

## Чем облигации с нулевым купоном отличаются от обычных облигаций?

В отличие от традиционных облигаций, облигации с нулевым купоном не являются долговыми инструментами с [фиксированным доходом .](/fixed-income-investments) В то время как обычные держатели облигаций получают процентные платежи на регулярной основе (обычно два раза в год или ежегодно), держатели облигаций с нулевым купоном никогда не получают процентные платежи. Вместо этого они получают единовременную сумму наличными по истечении срока погашения облигации (или продажи, если они продают ее до наступления срока ее погашения).

Кроме того, облигации с нулевым купоном более волатильны, чем традиционные облигации. Это означает, что их стоимость имеет тенденцию расти больше, чем стоимость обычных облигаций, когда процентные ставки падают (и наоборот).

## Как оцениваются бескупонные облигации?

Чем дольше срок погашения облигации, тем она более рискованна, поэтому, как правило, облигации с более длительным сроком продаются с более высокими дисконтами (т. е. имеют более высокую доходность). Как правило, следующая формула используется для расчета цены продажи бескупонной облигации на основе ее номинальной стоимости и даты погашения.

### Формула цены облигации с нулевым купоном

> Цена продажи = FV / (1 + IR) ^N^

Где:

- **БС** – номинальная стоимость облигации.

- **IR** — вмененная процентная ставка (выраженная в виде десятичной дроби).

- **N** — количество лет до погашения облигации.

### Пример ценообразования бескупонной облигации

Если бы инвестор хотел получить 5% вмененной процентной ставки по бескупонной облигации номинальной стоимостью 15 000 долларов со сроком погашения через четыре года, сколько бы он был готов заплатить?

> Цена продажи = FV / (1 + IR) ^N^Цена продажи = 15 000 долларов США / (1 + 0,05) ^4 ^ Цена продажи = 15 000 долларов США / (1,05) ^4 ^ Цена продажи = 15 000 долларов США / (1,05) ^4 ^ Цена продажи = 15 000 долларов США / (1,05) ^4 ^ Цена продажи Цена = 15 000 долл. США / (1,05) ^4^Цена продажи = 12 295,08 долл. США

Итак, в этом сценарии инвестор заплатит 12 295,08 долларов сегодня в обмен на 15 000 долларов через четыре года.

## Как облагается налогом доход от облигаций с нулевым купоном?

Несмотря на то, что по облигациям с нулевым купоном на самом деле проценты не выплачиваются, держатели облигаций по-прежнему облагаются любыми применимыми налогами на свои **вмененные проценты** каждый год. Это означает, что они должны платить налоги с доходов, которые они не получат, пока не наступит срок погашения их облигаций.

Например, если облигация с нулевым купоном была продана со скидкой в 100 долларов и подлежит погашению через четыре года, ее владелец должен был бы платить применимую процентную ставку налога на облигации на сумму 25 долларов из общего дохода по облигации в 100 долларов каждый год.

В зависимости от эмитента облигации и места ее приобретения вмененные процентные платежи могут облагаться или не облагаться налогом на федеральном уровне, уровне штата и местном уровне. Иногда эти налоги могут быть отсрочены, если облигация приобретена через пенсионный счет с отсрочкой налогообложения, такой как IRA или 401K. Поскольку многие люди имеют более низкий доход после выхода на пенсию, они могут попасть в группу с более низким подоходным налогом, поэтому отсрочка уплаты налогов с помощью пенсионного счета может помочь минимизировать влияние налогов на доходность облигаций.

## Где можно купить облигации с нулевым купоном?

Облигации с нулевым купоном, как и другие облигации, можно приобрести непосредственно у правительств и корпораций, которые их выпускают, через банки или брокеров или на вторичных рынках.

## Особенности

- Бескупонные облигации торгуются с большими дисконтами, предлагая полную номинальную стоимость (номинальной) прибыли при погашении.

- Бескупонные облигации представляют собой долговые ценные бумаги, по которым не выплачиваются проценты.

- Разница между ценой покупки бескупонной облигации и номинальной стоимостью указывает на доход инвестора.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Чем облигация с нулевым купоном отличается от обычной облигации?

Выплата процентов или купонов является ключевым отличием бескупонной и обычной облигации. По обычным облигациям, также называемым купонными облигациями, выплачиваются проценты в течение срока действия облигации, а также выплачивается основная сумма долга по истечении срока погашения. Облигация с нулевым купоном не приносит процентов, а вместо этого торгуется с большим дисконтом, что дает инвестору прибыль в момент погашения, когда он выкупает облигацию по ее полной номинальной стоимости.

### Как инвестор оценивает облигацию с нулевым купоном?

Инвестор выбирает облигацию с нулевым купоном, которую он хотел бы приобрести, на основе нескольких критериев, но одним из основных будет вмененная процентная ставка, которую он может заработать при погашении. Цена бескупонной облигации может быть рассчитана по следующему уравнению: Цена бескупонной облигации = Срок погашения ÷ (1 + требуемая процентная ставка) ^ количество лет до погашения.

### Как IRS облагает налогом бескупонные облигации?

Вмененный процент, иногда называемый «фантомным процентом», представляет собой расчетную процентную ставку. Вмененный процент по облигации облагается подоходным налогом. IRS использует накопительный метод при расчете вмененных процентов по казначейским облигациям и имеет применимые федеральные ставки, которые устанавливают минимальную процентную ставку в отношении вмененных процентов и правил дисконтирования при первоначальном выпуске.

