---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Зомби
description: Зомби — это компании, которые зарабатывают достаточно денег, чтобы продолжать работать и обслуживать долги, но не в состоянии погасить свой долг.
---

# Зомби
## Кто такие зомби?

Зомби — это компании, которые зарабатывают достаточно денег, чтобы продолжать работать и обслуживать [долги](/debt),. но не в состоянии погасить свой долг. Такие компании, учитывая, что они просто справляются с [накладными расходами](/overhead) (например, заработной платой, арендной платой, выплатой процентов по долгу), не имеют избыточного [капитала ,](/capital) который можно было бы инвестировать для стимулирования роста. Зомби-компании, как правило, несут более высокие затраты по займам и могут быть единственным событием — [разрушением рынка](/marketdisruption) или плохими результатами за квартал — вдали от [неплатежеспособности](/insolvency) или финансовой помощи. Зомби особенно зависят от банков в финансировании, которое по сути является их жизнеобеспечением. Зомби-компании также известны как «живые мертвецы» или «зомби-акции».

## Зомби

Зомби часто терпят неудачу, становясь жертвой высоких затрат, связанных с долгами или определенными операциями, такими как исследования и разработки. Им может не хватать ресурсов для капитальных вложений, которые обеспечили бы рост. Если в компании-зомби работает так много людей, что ее банкротство станет политическим вопросом, ее можно будет считать « [слишком большой, чтобы обанкротиться](/too-big-to-fail) », как это было со многими финансовыми учреждениями во время финансового кризиса 2008 года. Учитывая, что многие аналитики ожидают, что зомби в конечном итоге не смогут выполнять свои финансовые обязательства, такие компании считаются более рискованными инвестициями, и, следовательно, цены на их акции будут снижены.

О зомби впервые заговорили в отношении компаний в Японии во время « [Потерянного десятилетия](/lost-decade) » страны в 1990-х годах после того, как лопнул пузырь цен на активы. В течение этого периода компании зависели от банковской поддержки, чтобы продолжать работу, даже если они были раздуты, неэффективны или терпели неудачу. Экономисты утверждают, что экономике было бы лучше, если бы такие неэффективные компании терпели крах. Термин «зомби» снова был использован в 2008 году в ответ на помощь правительства США, которая была частью [Программы помощи проблемным активам (TARP)](/troubled-asset-relief-program-tarp).

Хотя ряды компаний-зомби невелики, годы мягкой [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy),. подчеркнутой [количественным смягчением](/quantitative-easing),. высоким кредитным плечом и исторически низкими процентными ставками, способствовали их росту. Экономисты утверждают, что такая политика сохраняет неэффективность, подавляя производительность, рост и инновации. Когда рынок изменится, зомби станут первыми жертвами, неспособными выполнять свои основные обязательства, поскольку рост процентных ставок делает обслуживание их долга более дорогим. Между тем, успешные компании, которые менее способны развивать свой успех из-за жесткой кредитной линии, могут чувствовать любой спад больше, чем должны.

Хотя содержание зомби на аппарате жизнеобеспечения может сохранить рабочие места, экономисты отмечают, что использование таких ресурсов является ошибочным, поскольку препятствует росту успешных фирм и, следовательно, тормозит создание рабочих мест.

## Особые соображения

### Инвесторы-зомби

Поскольку ожидаемая продолжительность жизни зомби имеет тенденцию быть крайне непредсказуемой, акции зомби чрезвычайно рискованны и подходят не всем инвесторам. Например, небольшая биотехнологическая фирма может очень сильно растратить свои средства, сосредоточив свои усилия на исследованиях и разработках в надежде создать лекарство-блокбастер. Если препарат не сработает, компания может [обанкротиться](/bankruptcy) в течение нескольких дней после объявления. С другой стороны, если препарат будет успешным, компания может получить прибыль и сократить свои обязательства. Однако в большинстве случаев акции-зомби не в состоянии справиться с финансовым бременем, связанным с высокой скоростью сжигания, и большинство из них в конечном итоге распадаются.

Учитывая недостаточное внимание к этой группе, часто есть интересные возможности для инвесторов, которые имеют высокую толерантность к риску и ищут спекулятивные возможности.

## Особенности

- Зомби — это компании, которые зарабатывают ровно столько, сколько нужно, чтобы продолжать работать и обслуживать свои долги.

- В редких случаях компания-зомби может напрячься в финансовом отношении, произвести прибыльный продукт и сократить свои обязательства.

- Зомби - это инвестиции с высоким риском, и не для слабонервных.

- Компании-зомби не имеют избыточного капитала для стимулирования роста и считаются близкими к неплатежеспособности.

