---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Зона сопротивления
description: Зона сопротивления относится к зоне, где растущая цена акций встречает сопротивление и начинает снижаться.
---

# Зона сопротивления
## Что такое зона сопротивления?

Зона сопротивления — это верхний диапазон цены акции, который показывает ценовое [сопротивление](/resistance),. а нижний диапазон — [уровни поддержки](/support). Понимание зон цен на акции позволяет инвесторам покупать и продавать акции, чтобы максимизировать свою [краткосрочную прибыль](/short-term-gain). Поэтому ее можно противопоставить [зоне поддержки](/zone-of-support).

Зона сопротивления является важным понятием в техническом анализе. Технические аналитики ищут признаки того, что цена акций проходит через зону сопротивления и устанавливает новые уровни поддержки и сопротивления.

## Преодоление зон сопротивления

Большинство внутридневных трейдеров покупают и продают, полагая, что зоны поддержки и сопротивления сохраняются в течение продолжительных периодов времени. Эта логика следует основным правилам спроса и предложения. По мере того, как все больше акций покупается на более низком уровне поддержки, цена начинает расти, пока не встретит зону сопротивления, после чего продажи отправят цену обратно вниз.

Как и в случае со всем техническим анализом, есть ключевые моменты, когда зоны сопротивления и уровни поддержки акции будут переконфигурированы внешними событиями, поэтому опытные технические трейдеры полагаются на несколько графиков, пытаясь предсказать будущие движения цены. Движение через зону сопротивления может быть [подтверждено на графике](/confirmationonachart) как новая возможность прорыва для открытия длинной позиции по акции, ранее торгуемой исключительно в пределах уровней поддержки и сопротивления.

Часто этот прорыв происходит из-за [фундаментальных изменений](/fundamentalanalysis) в деятельности компании, таких как запуск нового продукта или новости об увеличении [доли рынка](/marketshare) и увеличении наличности.

<!--81350650C90D9200B8B86610C289ACD0-->

## Использование линий тренда для обозначения зон

Зоны поддержки и сопротивления используются техническими аналитиками для изучения прошлых цен и прогнозирования будущих движений рынка. Эти зоны можно нарисовать с помощью простых инструментов технического анализа, таких как горизонтальные линии или линии восходящего/нисходящего тренда, или с помощью более сложных индикаторов, таких как [уровни Фибоначчи](/fibonacciretracement). Психология рынка играет важную роль в движении цены данного инструмента, поскольку трейдеры и инвесторы помнят прошлое, реагируют на меняющиеся условия и предвидят движение рынка в будущем.

[Линии тренда](/trendline) полезны для создания более полной картины движения акций с течением времени. При каждом значительном движении цены вверх или вниз будут моменты, когда будут достигнуты плато, и цена акций дрейфует вбок. Пример плато, возникающего в рамках общего движения цены вверх, можно увидеть на бычьем рынке, когда инвесторы стремятся зафиксировать прибыль по многим акциям. Риск здесь заключается в том, что они пропустят значительное продолжающееся движение вверх, думая, что плато — это начало еще одного движения вниз, хотя на самом деле это просто отдых на пути к новым максимумам.

Использование линий тренда может помочь инвесторам увидеть долгосрочные тенденции на графике, чтобы они не устанавливали свою стратегию исключительно на основе краткосрочных движений.

## Зона сопротивления и другие технические индикаторы

Технические инвесторы полагаются на несколько индикаторов, которые помогают им принимать обоснованные решения. Помимо зоны сопротивления, трейдеры следят за [скользящими средними](/movingaverage) (MA), [свечным анализом](/candlestick) и ежедневным объемом акций, чтобы предсказать следующие движения вверх или вниз.

Трейдеры ищут подтверждение на графике, чтобы определить, когда происходит прорыв с точки зрения установки новых уровней сопротивления и поддержки. [Объем](/volume) является отличным индикатором интереса к акции, и по мере увеличения объема увеличивается вероятность того, что будет установлен новый максимум или минимум.

## Особенности

- Зона сопротивления представляет области с высокой вероятностью, где может произойти разворот или продолжение восходящего тренда.

- Зона сопротивления — это ценовой диапазон, достигаемый, когда цена ценной бумаги поднимается до прогнозируемого краткосрочного максимума, известного как уровень поддержки.

- Зона сопротивления – это верхняя граница, которую акция ранее не пробивала, и представляет собой диапазон, противоположный зоне поддержки.

