---
keywords: Economy,Government and Policy,Land Development,Land use,Zoning,Zoning Ordinance
title: Зонирование
description: Зонирование относится к законам, которые регулируют использование недвижимости в определенных областях, определяя тип операций, разрешенных на участке.
---

# Зонирование
# Что такое зонирование?

Зонирование — это метод, который правительства используют для контроля за освоением и использованием земли. Например, местное постановление о зонировании может разрешать строительство домов, но не заводов, в определенном районе.

## Более глубокое определение

Правительство, обычно муниципалитет или округ, устанавливает правила и нормы зонирования для своей местности. Как правило, они делят свои юрисдикции на зоны и классифицируют зоны по тому, как их можно использовать. Например, в жилой зоне R-1 могут быть разрешены только дома на одну семью, а не жилые комплексы. Коммерческая зона C-1 может допускать коммерческие и промышленные здания. Некоторые районы зонированы для смешанного использования, например, сочетание жилого и коммерческого.

Законы о зонировании призваны сохранить порядок, безопасность и привлекательность в сообществе и свести к минимуму споры между землевладельцами. Например, зонирование — это то, что не позволяет больнице открыться рядом с городской свалкой, а свекольной ферме — пройти через центр города.

Владельцы недвижимости должны соблюдать местные законы о зонировании. Тот, кто покупает недвижимость в жилом районе, не может разводить там скот, если земля не выделена для такой деятельности. Законы о зонировании могут запрещать домовладельцу открывать мастерскую по ремонту автомобилей на подъездной дорожке или торговую кофейню на крыльце. Владельцы собственности, которые хотят использовать свою землю способом, не разрешенным законами о зонировании, должны подать заявление на получение исключения, иногда называемого разрешением на специальное использование.

До принятия кодексов зонирования в большинстве городов строительство регулировалось законами о неудобствах. Если человеку не нравилось, как его сосед использовал имущество, он подавал на соседа в суд, и судья решал этот вопрос.

К 20^ веку этот процесс стал громоздким. Судебные дела засоряли систему. Вместо того, чтобы реагировать на уже существующие проблемы, города решили написать законы о зонировании, чтобы предотвратить судебные иски. Например, не было никаких сомнений в том, что фабрики и склады не могут вторгаться в торговые кварталы или что здания нельзя строить настолько высокими, что они загораживают все соседние здания от солнца. Еще до начала строительства строители понимали, что существующие нормы зонирования будут соблюдаться.

Законы о зонировании облегчают рассмотрение судебных дел. Зонирование устраняет двусмысленность, если ответчик имеет право использовать имущество определенным образом.

Законы о зонировании могут меняться со временем. Если законы о зонировании становятся более строгими, те, кто владел недвижимостью до принятия более строгих законов, как правило, «уходят в прошлое» и им разрешается продолжать использовать собственность, как они это делали до введения изменений.

**Примеры зонирования**

Существует как минимум девять типов законов о зонировании:

- **Жилые**, включая односемейные дома, квартиры, дуплексы, загородные усадьбы, трейлерные парки, кооперативы и кондоминиумы. Жилое зонирование охватывает такие вопросы, как количество построек, разрешенных на участке.

- **Коммерческие**, включая торговые центры, ночные клубы, офисные здания, гостиницы, склады и некоторые жилые комплексы.

- **Промышленные**, включая производственные предприятия и складские помещения.

- **Сельское хозяйство**, особенно фермы и ранчо.

- **Сельская местность**, включая фермы, ранчо и жилые дома, зонированные для размещения лошадей или крупного рогатого скота.

- **Эстетика**, включая цветовые схемы, заборы, солнечные панели, спутниковые антенны, террасы, ландшафт и другие визуальные элементы.

- **Разрешенные и вспомогательные виды использования**, которые представляют собой исключения в пределах определенных категорий зонирования. Например, небольшому отелю, не предназначенному для ресторана, может быть разрешено подключить его в качестве аксессуара.

- **Комбинация**, объединяющая любое количество обозначений зонирования.

- **Исторический**, для зданий и домов старше 50 лет.

## Особенности

- Примеры классификаций зонирования включают жилое, коммерческое, сельскохозяйственное, промышленное или гостиничное/гостиничное хозяйство, среди других более конкретных обозначений.

- Законы о зонировании могут быть изменены местным правительством, если они подпадают под действие законов штата и федеральных законов, и конкретный земельный участок может быть перезонирован на основе рассмотрения.

- Зонирование позволяет местным органам власти регулировать, какие районы, находящиеся под их юрисдикцией, могут иметь недвижимость или землю, используемые для определенных целей.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто контролирует зонирование?

Федерального агентства по зонированию не существует, поэтому то, кто контролирует зонирование в вашем районе, почти полностью зависит от того, где вы живете. В одних случаях он контролируется на уровне округа, в других — на уровне города. Иногда решение о зонировании принимает отдел зонирования, а иногда он контролируется отделом землепользования.

### Могут ли законы о зонировании помешать мне строить на своей территории?

Да. Вы можете владеть землей, на которой хотите построить, но вам все равно придется соблюдать законы о зонировании, которые могут говорить, что вы не можете строить здания определенного размера или для определенной цели, или любое количество других правил.

### Как вы можете изменить зонирование чего-либо?

Во-первых, вам нужно выяснить, кто контролирует зонирование в вашем районе. Затем у них обычно будет процесс, с помощью которого вы можете обжаловать зонирование чего-либо, но конкретные шаги будут различаться в зависимости от того, где вы живете. Рекомендуется получить совет от местного юриста по недвижимости.

