---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Z транш
description: Транш AZ — это часть структурированного финансового продукта, платежи по которому поступают только после погашения всех остальных траншей.
---

# Z транш
## Что такое Z-транш?

[траншем](/tranches) [обеспеченного ипотечного обязательства](/cmo) (CMO) с самым низким рейтингом с точки зрения старшинства. Его владельцы не имеют права на какие-либо [купонные](/coupon) выплаты, не получая денежных потоков от [базового актива.](/underlying) [ипотечных кредитов](/mortgage) до тех пор, пока более старшие транши не будут погашены или погашены.

Вместо того, чтобы платить проценты по траншу Z, деньги используются для более быстрого погашения основного долга верхних траншей. В свою очередь, основная сумма транша Z за это время увеличивается за счет [начисленных процентов](/accruedinterest). Транш Z также обозначается как «Z-транш» и упоминается как «транш накопления».

Типичные инвесторы Z-транша включают тех, кто имеет долгосрочные обязательства или тех, кто беспокоится о [риске реинвестирования](/reinvestmentrisk),. возможности неспособности реинвестировать денежные потоки по ставке, сравнимой с их текущей нормой прибыли.

## Понимание Z-транша

CMO, тип ценных бумаг, [обеспеченных ипотекой](/mbs) (MBS), который содержит пул [ипотечных кредитов](/loan),. объединенных вместе и продаваемых в качестве инвестиций, стратифицированы, чтобы контрастирующие потребности различных инвесторов могли быть удовлетворены с использованием одного и того же пула активов.

Транши создаются для разделения различных ипотечных профилей на сегменты с финансовыми условиями, подходящими для конкретных инвесторов. Транш А, например, может предложить краткосрочный доход и более короткий срок до [погашения](/maturity). В этом случае транш B обеспечит более длительный период стабильного денежного потока.

Внизу структуры находится Z-транш. Транш Z в основном используется для повышения привлекательности траншей над ним. Вместо этого платежи, которые будут направляться на транш Z, предназначены для ускорения погашения старших траншей.

## Структура и оплата транша Z

Транши Z структурированы как последний транш в [последовательной плате CMO](/sequentialpaycmo). После того, как более ранние транши в серии были погашены, транш Z начинает выплачивать наличные платежи, которые включают как основную сумму, так и проценты.

Транш AZ структурирован таким образом, что проценты не выплачиваются до тех пор, пока не закончится период блокировки и транш не начнет выплачивать основную сумму. Траншу зачисляются начисленные проценты, а номинальная стоимость облигации увеличивается на купонную ставку в каждую дату платежа.

## Преимущества и недостатки Z-транша

Транш Z играет решающую роль в создании и долгосрочном успехе CMO, помогая сделать его старшие транши более безопасными. Это также означает, что они не склонны делать очень привлекательные инвестиции. Транши Z не зря описываются как самые рискованные транши. Могут пройти десятилетия, прежде чем инвестор увидит от них какие-либо деньги, поэтому их держатели сталкиваются с [временной стоимостью денег](/timevalueofmoney).

> Транши Z имеют средний срок действия от 18 до 22 лет, из которых ожидается, что период накопления продлится от восьми до 10 лет, хотя процент [досрочного погашения](/prepayment) выше ожидаемого может значительно сократить оба срока.

>

Ожидание, пока все остальные соберутся первыми, имеет несколько других предостережений. Как мы видели во время [Великой рецессии](/great-recession),. домовладельцы могут в конечном итоге не выплачивать кредиты. Еще один большой риск, который со временем увеличивается, — это досрочное погашение непогашенных остатков по ипотечным кредитам. Это явление, известное как [риск досрочного погашения](/prepaymentrisk),. не позволяет держателям MBS возместить все процентные платежи, которые они ожидали получить в рамках своих инвестиций.

> Волатильность, которую испытывает транш Z, обеспечивает дополнительную стабильность для верхних траншей, что делает его лучшим командным игроком в рамках стратификации CMO.

>

Транши Z сталкиваются с большой [волатильностью в](/volatility) течение своего срока действия, поскольку процентные ставки колеблются, а ипотечный пул проходит через приступы рефинансирования и выгорание рефинансирования.

Несмотря на эти недостатки, существует рынок для траншей Z, что указывает на то, что есть люди, которые предпочитают инвестировать в них. Эти люди обычно имеют капитал в наличии и хотят припарковать его, а не регулярно реинвестировать.

<h5><a href="2kfavBuYqLWryovH73XzM2bumbWQHSQj46hdtjChdcqekXovOH6KgF8kwfG5bVNkEBjzTzMhARc84DdvJwb8Ep538DkNajy7sAUqBmXO4Grih4IhUxEua1snq3loNFTuJvzVRsZMuLPTJlz1ovNkDYbKH6hZAhGKhyV75Z3wXPdtevPRDGeLsW8ej59YTpDnfqBQ0SNwe9MN1FGtd49A58nEzz4nYMMcYMftFCiACKbzvA1ba70ymbBonvln3cClcHttbU7lbeYghZgoRyWrafSYzhODjOybGPfcSDeqc4agF3iOHIoPpnoPKOgS1hAsD0J1t9x0PlnbGhDOmucxoM7yQsJhkm1OvMLawoaIYQGSPlFA9U29M7qTZGzu9mnPVfCvfOoECTa7kdZLAW9HBOh9dcckN0HJCjaMdSb1EGemdpM8Xu2GnpLyt958i00zEwe35VGBbp4yMTObTYVKrIPrxyeVZRNBRCCXjxqMx4FnVII88fL0L8122hagiSVb3Wg">TTT</a></h5>

## Пример Z-транша

Чтобы привести пример транша Z, предположим, что вы получаете ипотечный кредит в First Example Bank. Банк принимает решение перевести деньги на ваш счет в соответствии с вашим соглашением. Вы соглашаетесь погасить эту сумму с течением времени в соответствии с графиком платежей по ипотеке. Банку First Example не обязательно держать ипотечный кредит в своем портфеле, и они могут решить его продать.

Если First Example Bank продает ипотечный кредит Second Example Bank, они могут использовать деньги от продажи для других инвестиций. Как только банк Second Example получит купленную ипотеку, он сгруппирует их вместе. Это называется ипотечным пулом. Банк второго примера затем продает инвесторам ценные бумаги, представляющие собой пул ипотечных кредитов.

Вы производите платеж в соответствии с графиком в банк First Example. Они оставляют себе небольшую сумму и передают остаток платежа банку Second Example Bank, который также берет небольшую сумму в виде комиссии, передавая то, что осталось от основной суммы и процентов, инвесторам, купившим ценные бумаги, представляющие ипотечный пул. Они разбиты на транши, причем транш Z идет последним. Таким образом, инвесторы, купившие транш Z, получают проценты и основные платежи только после того, как все остальные транши погашены (выплачены).

## Нижняя линия

Транш AZ является самым рискованным траншем в CMO и занимает больше всего времени для выплаты. Инвесторы, как правило, рассматривают транши Z, если они хотят вложить свои деньги в инвестиции и не должны беспокоиться о корректировке их с течением времени. Тем не менее, транши Z по-прежнему считаются рискованными, и на них могут повлиять изменения процентной ставки и своевременные выплаты.

## Особенности

- Транш AZ — это часть структурированного финансового продукта, платежи по которому поступают только после погашения всех остальных траншей.

- Вместо выплаты процентов по траншу Z деньги используются для более быстрого погашения основного долга верхних траншей.

- Ожидание, пока все остальные соберутся первыми, означает, что держатели траншей Z, скорее всего, останутся пустыми.

- Транш AZ обычно используется, чтобы сделать транши, которые идут первыми, или более младшие транши, более привлекательными.

- Обычный срок погашения транша Z может составлять 20 лет и более.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какой транш CMO имеет наибольший риск досрочного погашения?

Транш CMO, несущий наибольший риск досрочного погашения, является первым траншем, который является самым младшим. По мере увеличения количества платежей и погашения траншей риск досрочного погашения уменьшается.

### Является ли директор по маркетингу сквозной безопасностью?

CMO не является [сквозной ценной бумагой](/passthroughsecurity),. хотя они похожи в том, что обе они представляют собой ценные бумаги, созданные из пулов ипотечных кредитов.

### Как купить CMO?

CMO — это безрецептурные предложения продуктов, которые можно приобрести через учреждение-эмитент. Помимо индивидуальных инвесторов, ОКУ покупают пенсионные фонды, страховые компании, коммерческие банки, кредитные союзы, сберегательные банки и другие финансовые учреждения.

### Какие виды рисков несут директора по маркетингу?

ОКУ несут определенные риски, такие как возможность того, что не все платежи будут произведены вовремя, возможна потеря премии из-за досрочного погашения, риск повышения процентных ставок и влияние, которое это окажет на ценные бумаги, а также отсрочки, когда основная сумма возвращается раньше или позже, чем ожидалось.

