---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1 %/10 Net 30
description: Le calcul 1 %/10 net 30 est un moyen d&#39;offrir des escomptes sur les achats, ce qui signifie que si la facture est payée dans les 10 jours, il y a un escompte de 1 %.
---

# 1 %/10 Net 30
## Qu'est-ce que 1 %/10 net 30 ?

Le calcul 1 %/10 net 30 est un moyen d'accorder [des remises au comptant](/cash-discount) sur les achats. Cela signifie que si la facture est payée dans les 10 jours, il y a une réduction de 1 %. Sinon, le montant total est dû dans les 30 jours.

## Compréhension 1 %/10 Net 30

Le calcul de 1 %/10 net 30 représente les conditions de crédit et les exigences de paiement décrites par un vendeur. Le vendeur peut offrir des incitations à payer tôt pour accélérer l'afflux de liquidités. Ceci est particulièrement important pour les entreprises à court de liquidités ou les entreprises sans [lignes de crédit renouvelables](/lineofcredit). Les entreprises avec des [marges bénéficiaires plus élevées](/profitmargin) sont plus susceptibles d'offrir des remises en espèces.

Bien que les chiffres soient toujours interchangeables entre les fournisseurs, la structure standard pour offrir un escompte de paiement est la même. Le premier chiffre sera toujours le pourcentage de réduction. Ce chiffre indiquera le pourcentage total de remise sur la facture avant l'expédition ou les taxes qui peuvent être remises en cas de paiement anticipé.

## Considérations particulières

Les conditions d'escompte comme 1 %/10 net 30 sont des [prêts virtuels à court terme](/shorttermdebt). En effet, si la remise n'est pas prise, l'acheteur doit payer le prix le plus élevé au lieu de payer un coût réduit. En effet, la différence entre ces deux prix reflète la remise perdue, qui peut être rapportée en pourcentage. Ce pourcentage s'appelle le coût du crédit.

Lorsque les conditions de crédit sont de 1 %/10 net 30, le résultat net devient essentiellement une charge d'intérêts de 18,2 % en cas de non-prise de l'escompte.

> Les entreprises dont les marges bénéficiaires sont plus élevées sont plus susceptibles d'offrir des escomptes au comptant.

>

La comptabilisation d'un escompte de règlement pris peut être effectuée de deux manières. La méthode brute des remises d'achat suppose que la remise ne sera pas prise et ne saisira la remise qu'à la réception effective du paiement dans la période de remise.

Par conséquent, la totalité du montant de la créance sera [débitée](/debit). A réception du paiement, la créance sera créditée du montant du paiement et la différence sera créditée aux escomptes pris. La méthode alternative est appelée la méthode nette. Pour une remise de 1 %/10 net 30, il est supposé que la remise de 1 % sera appliquée. Il en résulte une créance débitée de 99 % du coût total.

## Exemple de 1 %/10 Net 30

Par exemple, si « 1 000 $ - 1 %/10 net 30 » est inscrit sur une facture, l'acheteur peut bénéficier d'une remise de 1 % (1 000 $ x 0,01 = 10 $) et effectuer un paiement de 990 $ dans les 10 jours, ou payer la totalité des 1 000 $ dans les 30 jours.

> Si la facture n'est pas payée dans le délai d'escompte, aucune réduction de prix n'a lieu et la facture doit être payée dans le nombre de jours stipulé avant que des pénalités de retard puissent être imputées.

>

Le deuxième chiffre correspond toujours au nombre de jours de la [période de remise](/discounting). Dans l'exemple ci-dessus, la période de remise est de 10 jours. Enfin, le troisième chiffre reflète toujours la date d'échéance de la facture.

## Points forts

- Un fournisseur peut offrir des incitations à payer plus tôt pour accélérer l'entrée de liquidités, ce qui est particulièrement important pour les entreprises qui n'ont pas de lignes de crédit renouvelables.

- Le coût du crédit est utilisé en pourcentage et se produit lorsque l'acheteur ne prend pas le coût réduit, payant ainsi le coût plus élevé, reflétant la perte d'escompte.

- Une offre de 1 %/10 net 30 correspond à une remise de 1 % sur des services ou des produits, à condition qu'ils soient payés dans les 10 jours suivant un accord de paiement de 30 jours.

