---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10-K
description: Un 10-K est un rapport complet déposé chaque année par une société cotée en bourse sur ses performances financières et est exigé par la Securities and Exchange Commission (SEC) des États-Unis.
---

# 10-K
## Qu'est-ce qu'un 10-K ?

Un 10-K est un rapport complet déposé chaque année par une société cotée en bourse sur ses performances financières et est exigé par la [Securities and Exchange Commission (SEC) des États-Unis](/sec). Le rapport contient beaucoup plus de détails que le [rapport annuel d'une société](/annualreport),. qui est envoyé à ses actionnaires avant une assemblée annuelle pour élire [les administrateurs de la société](/boardofdirectors).

Certaines des informations qu'une entreprise est tenue de documenter dans le 10-K comprennent son historique, sa structure organisationnelle, ses états financiers, son bénéfice par action, ses filiales, la rémunération de ses dirigeants et toute autre donnée pertinente.

La SEC exige ce rapport pour tenir les investisseurs au courant de la situation financière d'une entreprise et leur permettre d'avoir suffisamment d'informations avant d'acheter ou de vendre des actions de la société, ou avant d'investir dans les obligations d'entreprise de l'entreprise.

## Comprendre les 10-K

En raison de la profondeur et de la nature des informations qu'ils contiennent, les 10-K sont assez longs et ont tendance à être compliqués. Mais les [investisseurs](/investor) doivent comprendre qu'il s'agit de l'un des documents les plus complets et les plus importants qu'une société ouverte puisse publier chaque année. Plus ils peuvent recueillir d'informations à partir du 10-K, plus ils peuvent comprendre l'entreprise.

Le gouvernement exige que les entreprises publient des formulaires 10-K afin que les investisseurs disposent d'informations fondamentales sur les entreprises afin qu'ils puissent prendre des décisions d'investissement éclairées. Ce formulaire donne une image plus claire de tout ce que fait une entreprise et des types de risques auxquels elle est confrontée.

> Les investisseurs avertis savent que les 10-K peuvent également être récupérés en utilisant la fonction de recherche d'entreprise via la base de données EDGAR de la SEC.

>

Le 10-K comprend cinq sections distinctes :

- **Entreprise**. Cela donne un aperçu des principales opérations de l'entreprise, y compris ses produits et services (c'est-à-dire comment elle gagne de l'argent).

- **Facteurs de risque**. Ceux-ci décrivent tous les risques auxquels l'entreprise est confrontée ou pourrait être confrontée à l'avenir. Les risques sont généralement classés par ordre d'importance.

- **Données financières sélectionnées**. Cette section détaille des informations financières spécifiques sur la société au cours des cinq dernières années. Cette section présente davantage une vision à court terme des performances récentes de l'entreprise.

- **Commentaire de la direction et analyse** de la situation financière et des résultats d'exploitation. Également connu sous le nom de rapport de [gestion](/mdanalysis),. cela donne à l'entreprise l'occasion d'expliquer ses résultats commerciaux de l'exercice précédent. Cette section est l'endroit où l'entreprise peut raconter son histoire avec ses propres mots.

- **États financiers et données complémentaires**. Cela comprend les états financiers audités de la société, y compris le compte de résultat, les [bilans](/balancesheet) [et](/balancesheet) l'état des flux de trésorerie. Une lettre de l'auditeur indépendant de la société certifiant l'étendue de son examen est également incluse dans cette section.

Un dossier 10-K comprend également des lettres signées du directeur général et du directeur financier de la société. Dans ce document, les dirigeants jurent sous serment que les informations incluses dans le 10-K sont exactes. Ces lettres sont devenues une exigence après plusieurs cas très médiatisés de fraude comptable à la suite de l'éclatement de la dot-com.

## Où trouver un 10-K

Notamment, les dépôts 10-K sont des informations publiques et facilement disponibles via un certain nombre de sources. En fait, la grande majorité des entreprises les incluent dans la section [Relations avec les investisseurs](/investorrelations) de leur site Web. Les informations incluses dans un 10-K peuvent être difficiles à parcourir, mais plus les investisseurs se familiariseront avec la présentation et le type d'informations incluses, il deviendra probablement plus facile d'identifier les détails les plus importants.

## Délais de dépôt 10-K

Les délais de dépôt du 10-K varient en fonction de la taille de l'entreprise. Selon la SEC, les entreprises avec un [flottant public - des](/float) actions émises au public qui sont disponibles à la négociation - de 700 millions de dollars ou plus doivent déposer leur 10-K dans les 60 jours suivant la fin de leur exercice. Les entreprises dont le flottant se situe entre 75 et 700 millions de dollars ont 75 jours, tandis que les entreprises dont le flottant est inférieur à 75 millions de dollars ont 90 jours.

## Formulaires 10-Q et 8-K

Parallèlement au 10-K, la SEC exige que les entreprises publiques déposent régulièrement les formulaires 10-Q et 8-K.

Le formulaire 10-Q doit être soumis à la SEC sur une base trimestrielle. Ce formulaire est un rapport complet sur les performances d'une entreprise et comprend des informations pertinentes sur sa situation financière. Contrairement au 10-K, les informations du 10-Q ne sont généralement pas auditées. La société n'est tenue de le déposer que trois fois par an, car le 10-K est déposé au quatrième trimestre.

Le formulaire 8-K est cependant requis par la SEC chaque fois que les entreprises annoncent des événements majeurs dont les actionnaires doivent être informés. Ces événements peuvent inclure (mais ne sont pas limités à) des ventes, des acquisitions, des radiations, des départs et des élections de dirigeants, ainsi que des changements dans le statut ou le contrôle d'une entreprise, des faillites, des informations sur les opérations, les actifs et toute autre nouvelle pertinente.

## Points forts

- Les informations contenues dans le 10-K incluent l'historique de l'entreprise, les états financiers, le bénéfice par action et toute autre donnée pertinente.

- Le 10-K est un outil utile pour les investisseurs pour prendre des décisions importantes concernant leurs investissements.

- Un 10-K est un rapport complet déposé chaque année par les entreprises publiques sur leur performance financière.

- Le rapport est exigé par la Securities and Exchange Commission (SEC) des États-Unis et est beaucoup plus détaillé que le rapport annuel.

