---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Formulaire 1040EZ
description: Le formulaire 1040EZ : déclaration de revenus pour les déclarants uniques et conjoints sans personne à charge était la version la plus courte du formulaire 1040, conçue pour les contribuables ayant des situations fiscales de base ou simples.
---

# Formulaire 1040EZ
## Qu'est-ce que le formulaire 1040EZ ?

Le formulaire 1040EZ est le formulaire le plus court et le plus simple qu'une personne ou un couple peut utiliser pour déposer ses impôts fédéraux sur le revenu. Toute personne qui répond aux critères énoncés par l'IRS est éligible pour l'utiliser.

## Définition plus approfondie

L'IRS a une liste de critères que l'on doit respecter avant de déposer le formulaire 1040EZ. Elles sont:

- Vous déposez en tant que personne seule ou marié déposez conjointement.

- Vous n'avez pas de personnes à charge.

- Vous ne demandez pas d'ajustements de revenu.

- Votre revenu imposable est de 100 000 $ ou moins.

- Vous ne réclamez pas de crédits ou ne détaillez pas les déductions au-delà du crédit pour revenu gagné.

- Vous remplissez certaines conditions d'âge (généralement moins de 65 ans) et vous n'êtes pas aveugle (cela inclut également votre conjoint si vous êtes marié et déposez conjointement).

- Votre intérêt imposable ne dépasse pas 1 500 $.

- Le seul revenu que vous réclamez comprend les salaires, les traitements, les pourboires, les bourses d'études et les bourses d'études imposables, le chômage ou les dividendes du Fonds permanent de l'Alaska. (Si vous avez gagné des pourboires, ils doivent être répertoriés dans les cases 5 et 7 de votre W-2.)

- Vous n'avez pas payé ou ne devez pas de cotisations sociales.

- Vous n'avez pas déposé de demande de protection contre les faillites du chapitre 11 après une certaine date.

- Ni vous ni votre conjoint n'avez reçu de crédits d'impôt anticipés sur les primes payés en votre nom.

Toute personne déclarant des impôts sur le revenu qui ne répond pas à la liste des critères doit remplir un formulaire 1040 ou un formulaire 1040A. Pour la plupart des individus, le formulaire 1040EZ est ce qu'ils utilisent la première fois qu'ils déposent des impôts pour un emploi à temps partiel ou d'été au lycée ou à l'université.

Au fur et à mesure qu'ils vieillissent, se marient, démarrent une carrière ou font des investissements, ils passent à des formes plus compliquées.

## Exemple de formulaire 1040EZ

Le formulaire 1040EZ est facile à remplir et ne comporte que quatre sections nécessitant des informations. Elles sont:

- **Informations personnelles -** Cela inclut les informations de base, telles que votre nom, votre adresse et votre numéro de sécurité sociale, ainsi que les informations de votre conjoint.

- **Revenu —** C'est ici que vous ajoutez vos salaires, pourboires, salaires, intérêts imposables inférieurs à 1 500 $, indemnités de chômage ou dividendes du Fonds permanent de l'Alaska pour arriver à votre revenu imposable total.

- **Paiements, crédits et impôts —** Dans cette section, vous ajoutez tous les paiements d'impôts retenus par votre employeur ou les paiements d'impôts estimés que vous avez effectués vous-même.

- **Remboursements et montants dus —** Dans cette section, vous découvrez si vous avez payé trop d'impôts et recevez un remboursement, ou si vous devez payer plus.







## Points forts

- 1040EZ était environ un cinquième plus long que le formulaire 1040 complet, avec moins de déductions et de crédits d'impôt.

- Le formulaire 1040EZ ne pouvait être utilisé que par des personnes de moins de 65 ans sans personnes à charge gagnant moins de 100 000 $ par an.

- Le formulaire a été supprimé à partir de l'année d'imposition 2018 et remplacé par le formulaire 1040 remanié.

- Quiconque n'a pas déposé de déclarations de revenus pour 2017 ou avant peut toujours utiliser le formulaire 1040EZ pour cette année.

- Le formulaire 1040EZ était une version abrégée du formulaire 1040 pour les contribuables ayant des situations fiscales de base.

## FAQ

### Existe-t-il un formulaire 1040EZ pour 2020 ?

Non. L'IRS ne publie plus le formulaire 1040EZ, bien qu'il puisse toujours être utilisé pour les années d'imposition 2017 et antérieures.

### Quelle est la différence entre les formulaires IRS 1040, 1040A et 1040EZ ?

[Le formulaire 1040A](/1040a) était un formulaire fiscal simplifié pour les contribuables ayant un revenu inférieur à 100 000 $ qui n'ont pas exercé d'options d'achat d'actions incitatives tout au long de l'année. À seulement deux pages, il était beaucoup plus court que le formulaire 1040 complet, bien qu'il soit toujours plus long que 1040EZ. Tous les trois ont été éliminés au cours de l'année d'imposition 2018 et remplacés par un formulaire 1040 remanié.

### Le formulaire fiscal 1040EZ est-il toujours utilisé ?

Le formulaire fiscal 1040EZ a été supprimé en 2018 et remplacé par le formulaire 1040 remanié.

### À quoi servait le formulaire fiscal 1040EZ ?

Le formulaire 1040EZ était utilisé pour les contribuables qui appartenaient à des catégories de revenu très élémentaires. Pendant la plupart des années où 1040EZ a été publié, il ne pouvait être utilisé que par les contribuables de moins de 65 ans, sans personne à charge et avec très peu de revenus d'intérêts. Ce formulaire comportait également moins de crédits d'impôt et de déductions que le formulaire 1040 complet, ce qui signifie qu'il était généralement moins approprié pour les contribuables ayant un revenu plus élevé.

