---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 1040
description: Le formulaire 1040 est le formulaire de déclaration de revenus américain standard que les contribuables utilisent pour déposer leurs déclarations de revenus annuelles auprès de l&#39;IRS.
---

# Formulaire 1040
## Qu'est-ce que le formulaire 1040 : Déclaration de revenus des particuliers aux États-Unis ?

Le formulaire 1040 est le formulaire standard de l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) que les particuliers utilisent pour produire leurs [déclarations de revenus annuelles](/taxreturn). Le formulaire contient des sections qui obligent les contribuables à divulguer leur revenu imposable pour l'année afin de déterminer si des impôts supplémentaires sont dus ou si le déclarant recevra un remboursement d'impôt.

## Comprendre le formulaire 1040 : Déclaration de revenus des particuliers aux États-Unis

Le formulaire 1040 doit être déposé auprès de l'IRS avant le 15 avril la plupart des années. Toute personne qui gagne un revenu supérieur à un certain seuil doit déposer une déclaration de revenus auprès de l'IRS (les entreprises ont différents formulaires pour déclarer leurs bénéfices).

L'IRS a révisé le formulaire 1040 pour l'année d'imposition 2018 après l'adoption de la Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) et a examiné, selon l'agence, "les moyens d'améliorer l'expérience de dépôt 1040". Le nouveau 1040, plus court, a été présenté comme facilitant la communication des futures modifications de la législation fiscale et réduisant le nombre de 1040 parmi lesquels les contribuables doivent choisir. Le nouveau formulaire 1040 comprend deux pages à remplir qui sont disponibles sur le site Web de l'IRS. Le formulaire 1040 peut être envoyé par la poste ou déposé par voie électronique.

Le formulaire 1040 invite les déclarants à fournir des informations sur leur [statut de déclaration](/filingstatus),. telles que le nom, l'adresse, le numéro de sécurité sociale (certaines informations sur le conjoint peuvent également être nécessaires) et le nombre de personnes à charge. Le formulaire pose également des questions sur la couverture maladie toute l'année et si le contribuable souhaite contribuer 3 $ aux fonds de la campagne présidentielle.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

La section des revenus 1040 demande au déclarant de déclarer les salaires, les traitements, les intérêts imposables, les gains en capital, les pensions, les prestations de sécurité sociale et d'autres types de revenus. Il permet également aux déclarants de réclamer la nouvelle déduction standard plus élevée introduite avec la loi sur les réductions d'impôts et d'emplois. Pour l'année d'imposition 2021, qui sera déposée en 2022, les chiffres sont les suivants :

- Dépôt célibataire ou marié séparément, 12 550 $

- Marié déclarant conjointement ou veuve(se) qualifiée(s), 25 100 $

- Chef de ménage, 18 800 $

Une déduction supplémentaire peut être prélevée par les personnes âgées de 65 ans ou plus ou aveugles (voir "Âge/Cécité" sur la première page du formulaire 1040) :

- Célibataire et non veuf, 1 700 $

- Mariés déclarant conjointement, 1 350 $ pour chaque conjoint âgé de 65 ans ou plus ou aveugle.

Pour l'année d'imposition 2022 (à déclarer en 2023), ces déductions sont les suivantes :

- Dépôt célibataire ou marié séparément, 12 950 $

- [Marié déposant conjointement](/mfj) ou une veuve (er) admissible, 25 900 $

- Chef de ménage, 19 400 $

La nouvelle législation fiscale a éliminé de nombreuses déductions, notamment pour les dépenses non remboursées des employés, les frais de préparation des déclarations de revenus et les déménagements pour un emploi (sauf pour les militaires en service actif).

Le nouveau 1040 utilise ce que l'IRS appelle une approche "bloc de construction" et permet aux contribuables d'ajouter uniquement les annexes dont ils ont besoin à leur déclaration de revenus. Certaines personnes peuvent maintenant avoir besoin de déposer une ou plusieurs des six nouvelles annexes supplémentaires avec leur 1040 en plus des annexes de longue date pour des éléments tels que le revenu ou la perte d'entreprise, selon qu'elles demandent des crédits d'impôt ou doivent des impôts supplémentaires. Cependant, de nombreux contribuables individuels n'ont qu'à déposer un formulaire 1040 et aucune annexe.

Les contribuables qui reçoivent des [dividendes](/dividend) qui totalisent plus de 1 500 $, par exemple, doivent produire l'annexe B, qui est la section pour déclarer les intérêts imposables et [les dividendes ordinaires](/ordinary-dividends).

De même, ceux qui souhaitent réclamer des déductions détaillées sur leur 1040 doivent remplir l' [annexe](/schedulea) A. L'IRS dispose également de plusieurs feuilles de calcul pour aider les contribuables à calculer la valeur de certains crédits ou déductions.

## Types de formulaire 1040 : déclaration de revenus des particuliers aux États-Unis

Les contribuables dans certaines situations peuvent avoir besoin de déposer une variante différente du formulaire 1040 au lieu de la version standard. Vous trouverez ci-dessous les options.

### Formulaire 1040-NR

Une variété d' [étrangers non-résidents](/nonresidentalien) ou leurs représentants doivent remplir ce formulaire :

- Ceux qui sont engagés dans le commerce ou les affaires aux États-Unis

- Les représentants d'une personne décédée qui auraient dû déposer un formulaire 1040-NR

- Ceux qui représentent une succession ou une fiducie qui ont dû déposer un 1040-NR

> Le formulaire 1040NR-EZ a été remplacé par le formulaire 1040-NR.

>

De plus, l'IRS produit également les 1040-SS et 1040-PR. Le 1040-SS est destiné aux résidents des Samoa américaines, du CNMI, de Guam, de Porto Rico ou des îles Vierges américaines qui ont un revenu net d'un travail indépendant et qui n'ont pas à remplir le formulaire 1040 avec le formulaire américain 1040-PR est l'espagnol- équivalent linguistique du formulaire 1040-SS.

### Formulaire 1040-ES

Ce formulaire est utilisé pour calculer et payer les impôts trimestriels estimés. L'impôt estimé s'applique aux revenus qui ne sont pas soumis à la retenue, ce qui comprend les revenus d'un travail indépendant, les intérêts, les dividendes et les loyers. Cela peut également inclure les indemnités de chômage, les revenus de pension et la partie imposable des prestations de sécurité sociale.

### Formulaire 1040-V

Il s'agit d'une déclaration accompagnant le paiement d'un contribuable pour tout solde sur la ligne "Montant que vous devez" du 1040 ou 1040-NR.

### Formulaire 1040-X

Si un déclarant fait une erreur ou oublie d'inclure des informations sur un formulaire 1040, [le formulaire 1040-X](/form1040x) est utilisé pour apporter des modifications aux 1040 précédemment déposés.

### Formulaire 1040-SR

L'IRS a introduit un nouveau formulaire 1040 pour les personnes âgées en 2019, le formulaire 1040-SR. Les changements incluent une police plus grande, pas d'ombrage (les sections ombrées peuvent être difficiles à lire) et un tableau de déduction standard qui inclut la déduction standard supplémentaire pour les personnes âgées. Les aînés qui remplissent leurs déclarations de revenus en ligne ne remarqueront pas la différence, mais ceux qui le font sur papier devraient en profiter.

## Points forts

- Le formulaire détermine si des impôts supplémentaires sont dus ou si le déclarant recevra un remboursement d'impôt.

- Les contribuables peuvent être amenés à déposer des formulaires fiscaux supplémentaires 1040 en fonction de leur situation.

- Un déclarant doit également déclarer les salaires, les traitements, les intérêts imposables, les gains en capital, les pensions, les prestations de sécurité sociale et d'autres types de revenus.

- Le formulaire 1040 est ce que les contribuables individuels utilisent pour déposer leurs impôts auprès de l'IRS.

- Les informations personnelles, telles que le nom, l'adresse, le numéro de sécurité sociale et le nombre de personnes à charge, sont demandées sur le formulaire 1040.

