---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Communiqué de la SEC IA-1092
description: La publication SEC IA-1092 fournit des interprétations standard sur la manière dont les lois s&#39;appliquent à ceux qui fournissent des services financiers.
---

# Communiqué de la SEC IA-1092
## Qu'est-ce que la version SEC IA-1092 ?

La publication SEC IA-1092 est une publication de la [Securities & Exchange Commission](/sec) (SEC) qui fournit des interprétations uniformes de la manière dont les lois étatiques et fédérales sur les conseillers s'appliquent à ceux qui fournissent des services financiers.

La publication IA-1092 de la SEC s'appuie sur la [loi sur les conseillers en placement de 1940](/investadvact) ou la loi sur les conseillers que le Congrès a promulguée pour protéger les personnes qui comptent sur des conseillers en placement pour obtenir des conseils sur l'achat et la vente de titres.

## Comprendre la version SEC IA-1092

La publication SEC IA-1092 est le résultat d'une collaboration de 1987 entre la Securities & Exchange Commission (SEC) du côté fédéral et la [North American Securities Administrators Association](/nasaa) (NASAA) du côté des États.

Ces organisations ont publié IA-1092 en 1987 sous forme de note en réponse à la prolifération des professionnels de la planification financière et du conseil en investissement dans les années 1980. La loi a réaffirmé la définition d'un [conseiller en investissement](/investmentadvisor) (IA) telle que décrite dans le communiqué SEC IA-770 et a ajouté quelques améliorations :

- Premièrement, les consultants en matière de retraite et les conseillers des athlètes et des artistes du spectacle ont été inclus en tant que prestataires de conseils en investissement.

- Deuxièmement, dans certains cas, les entreprises qui recommandent des conseillers en placement devaient également s'enregistrer.

- Même si une agence d'investissement ne fournissait pas de conseil en investissement comme activité commerciale principale, le simple fait de le faire avec une certaine régularité dans de nombreux cas suffisait à exiger l'enregistrement.

- Si un représentant inscrit d'un courtier-négociant créait une entité commerciale distincte pour fournir une planification financière ou des conseils en investissement moyennant des frais, il n'était pas autorisé à se prévaloir de l' exemption d'inscription du [courtier-négociant](/broker-dealer) (BD). (Ceci est devenu connu sous le nom de conseiller en placement statutaire.)

- Il n'était pas nécessaire que la rémunération soit monétaire pour tomber sous le coup de la définition. Le simple fait de recevoir des produits, des services ou même des remises était également considéré comme une compensation.

En ce qui concerne les agents sportifs ou de divertissement, les personnes qui négociaient des contrats mais ne donnaient pas de conseils en investissement étaient exclues de la définition d'un conseiller en investissement.

## SEC Release IA-1092 et la loi de 1940 sur les conseillers en investissement

L'Investment Advisers Act de 1940 définit un conseiller en investissement comme toute personne qui, directement ou indirectement par écrit, s'engage à conseiller les autres sur la valeur ou la rentabilité des titres et reçoit une rémunération pour cela.

Les lignes directrices de l'Investment Advisers Act de 1940 se trouvent au titre 15, section 80b-1 du Code des États-Unis, qui note que les conseillers en investissement sont d'intérêt national, en raison de :

- Leurs avis, conseils, publications, écrits, analyses et rapports s'inscrivant dans le cadre du commerce interétatique.

- Leur travail habituellement lié à l'achat et à la vente de titres qui se négocient sur les bourses de valeurs nationales et [sur les](/otc) marchés interétatiques de gré à gré (OTC).

- Leur rattachement à des titres émis par des sociétés engagées dans le commerce interétatique.

- Le volume des transactions affectant souvent matériellement le commerce entre États, les bourses nationales de valeurs mobilières, d'autres marchés de valeurs mobilières, le système bancaire national et même l'économie dans son ensemble.

## Points forts

- L'IA-1092 définit notamment les rôles et devoirs des conseillers en placement et des conseillers en retraite.

- La publication IA-1092 de la SEC clarifie la manière dont les lois étatiques et fédérales sur les valeurs mobilières s'appliquent aux conseillers en placement et aux planificateurs financiers.

- Ce mémo, qui a été publié en 1987, développe la Loi sur les conseillers en investissement de 1940.

