---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Formulaire SEC 10-Q
description: Découvrez le formulaire 10-Q de la SEC, un rapport complet sur les performances d&#39;une entreprise soumis chaque trimestre par toutes les entreprises publiques à la SEC.
---

# Formulaire SEC 10-Q
## Qu'est-ce que le formulaire SEC 10-Q ?

Le formulaire SEC 10-Q est un rapport complet sur les performances financières qui doit être soumis tous les trimestres par toutes les sociétés ouvertes à la [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC). Dans le 10-Q, les entreprises sont tenues de divulguer les informations pertinentes concernant leurs finances à la suite de leurs activités commerciales. Le 10-Q est généralement un rapport non audité.

Un 10-Q doit être déposé pour chacun des trois premiers trimestres de l'exercice de l'entreprise.

## Comprendre le formulaire SEC 10-Q

Les lois fédérales sur les valeurs mobilières exigent que [les sociétés cotées en bourse](/publiccompany) fournissent certaines informations aux actionnaires et au grand public. Ces [divulgations](/disclosure) peuvent se produire périodiquement ou lorsque des événements spécifiques se produisent. Une entreprise utilise le formulaire 10-Q - l'un des nombreux requis par la SEC - à la fin de chaque trimestre pour publier des états financiers non audités et donner un aperçu de la situation financière de l'entreprise.

Les dates exactes de dépôt dépendent de l'exercice financier de l'organisation, mais il est nécessaire de déposer trois rapports 10-Q chaque année. Un 10-Q pour le dernier [trimestre](/quarter) de l'année n'est pas requis : après le quatrième trimestre, une entreprise dépose le formulaire 10-K, un rapport annuel, à la place. Ce rapport, contrairement au 10-Q, est audité et a tendance à contenir plus de détails.

> Le formulaire 10-Q d'une entreprise est une information publique. Quiconque souhaite consulter le rapport trimestriel d'une entreprise peut consulter la base de données EDGAR de la SEC. Vous pouvez effectuer une recherche par nom de société, symbole boursier ou clé d'index central SEC (CIK). De nombreuses entreprises affichent également leurs 10-Q sur leurs sites Web, dans une section "Relations avec les investisseurs".

>

## Délais de dépôt du formulaire 10-Q de la SEC

La date limite de dépôt d'un 10-Q varie et dépend du nombre d'actions en circulation d'une entreprise.

Une entreprise qui dépose un 10-Q est classée dans l'une des trois catégories. Sa catégorie est déterminée par son [flottant public,](/float) c'est-à-dire la partie des actions en circulation qui est entre les mains du public et non détenue par les dirigeants, les propriétaires ou le gouvernement. Essentiellement, le flottant est composé de toutes les actions ordinaires d'une société librement négociées.

Les plus grandes entreprises sont classées comme grands déclarants accélérés. Pour répondre à cette exigence, l'organisation doit disposer d'au moins 700 millions de dollars en fonds publics. Si l'entreprise satisfait à cette exigence, elle dispose de 40 jours après la clôture du trimestre pour déposer son 10-Q.

Les déclarants accélérés sont des entreprises avec au moins 75 millions de dollars de flottant public mais moins de 700 millions de dollars. Les déclarants accélérés ont également 40 jours pour déposer le 10-Q (ils ont un peu plus de temps pour déposer le 10-K).

Enfin, les déclarants non accélérés sont des sociétés dont le flottant public est inférieur à 75 millions de dollars. Ces entreprises ont 45 jours à compter de la fin du trimestre pour déposer le 10-Q.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Source : investisseur.gov

## Non-respect de la date limite de dépôt du formulaire 10-Q

Lorsqu'une entreprise ne dépose pas de 10-Q avant la date limite de dépôt, elle doit utiliser un dépôt en retard (NT). Un dépôt NT doit expliquer pourquoi le délai n'a pas été respecté et donne à l'entreprise cinq jours supplémentaires pour déposer. Les entreprises sont tenues de soumettre un [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) pour demander la prolongation et expliquer le retard.

Tant qu'une entreprise a une explication raisonnable, la SEC autorise les dépôts tardifs dans un délai spécifié. Les raisons courantes pour lesquelles les entreprises ne sont pas en mesure de déposer à temps comprennent les [fusions et acquisitions](/mergersandacquisitions) (M&A), les litiges d'entreprise, un examen continu par les auditeurs d'entreprise ou les effets persistants d'une faillite.

Un dépôt 10-Q est considéré comme opportun s'il est déposé dans cette extension. Le non-respect de ce délai prolongé entraîne des conséquences, notamment la perte potentielle de l'enregistrement auprès de la SEC, le retrait des bourses et des ramifications juridiques.

## Composants du formulaire SEC 10-Q

Il y a deux parties dans un dépôt 10-Q. La première partie contient les informations financières pertinentes couvrant la période. Cela comprend [les états financiers condensés](/financial-statements),. la discussion de la direction et l'analyse de la situation financière de l'entité, les informations concernant [le risque de marché](/marketrisk) et les contrôles internes.

La deuxième partie contient toutes les autres informations pertinentes. Cela comprend les procédures judiciaires, les ventes non enregistrées de titres de participation, l'utilisation du produit de la vente de ventes non enregistrées de titres de participation et les défauts de paiement de titres de premier rang. La société divulgue toute autre information, y compris l'utilisation des pièces à conviction, dans cette section.

## Importance du formulaire SEC 10-Q

Le 10-Q fournit une fenêtre sur la santé financière de l'entreprise. [Les investisseurs](/investor) peuvent utiliser le formulaire pour avoir une idée de ses bénéfices trimestriels et d'autres éléments de ses opérations, et pour les comparer aux trimestres précédents, suivant ainsi sa performance.

> Le formulaire 10-Q et l'obligation de le remplir ont été établis par le [Securities and Exchange Act de 1934](/seact1934). L'objectif était de promouvoir la transparence dans les opérations des entreprises publiques, en fournissant aux [investisseurs](/investor) la situation financière des entreprises sur une base continue.

>

Certains domaines d'intérêt pour les investisseurs qui sont couramment visibles dans le 10-Q comprennent les changements apportés au fonds de roulement et/ou aux comptes clients, les facteurs affectant l'inventaire d'une entreprise, les rachats d'actions et même tout risque juridique auquel une entreprise est confrontée.

Vous pouvez utiliser le 10-Q d'un concurrent proche pour comparer cela à une entreprise dans laquelle vous investissez, ou dans laquelle vous envisagez d'investir, pour voir comment elle fonctionne. Cela vous donnera une idée de s'il s'agit d'un choix solide, de ses faiblesses et de la manière dont il pourrait s'améliorer.

## Autres dépôts importants auprès de la SEC

Le 10-Q est l'un des nombreux rapports que les entreprises publiques sont tenues de déposer auprès de la SEC. Les autres dépôts importants et obligatoires comprennent :

**Formulaire 10-K :** Le 10-K doit être déposé une fois par an et inclut le dernier trimestre de la performance de l'entreprise (en remplacement d'un quatrième trimestre 10-Q). Ce rapport sert de résumé de l'année, contenant souvent des informations plus détaillées qu'un rapport annuel, et doit être déposé dans les 90 jours suivant la fin de l'exercice d'une société. Le 10-K comprend généralement un résumé des opérations de l'entreprise, les perspectives financières de la direction, les états financiers et toute question juridique ou administrative impliquant l'entreprise.

[Formulaire 8-K](/8-k) : Ce rapport est déposé s'il y a des changements ou des développements dans une entreprise qui n'a pas fait les rapports 10-Q ou 10-K. Ceci est considéré comme un document non programmé et peut contenir des informations telles que des communiqués de presse. Si une entreprise cède ou acquiert des actifs, fait des annonces d'embauche ou de départs de cadres, ou est mise sous séquestre, ces informations sont déposées auprès d'un [8-K](/8-k).

**Rapport annuel :** Le rapport annuel d'une entreprise est déposé chaque année et contient de nombreuses informations sur l'entreprise, y compris, mais sans s'y limiter, des informations générales sur l'entreprise, une lettre aux actionnaires du PDG, des états financiers et un auditeur. rapport. Ce rapport est remis quelques mois après la fin de l'exercice financier d'une entreprise. Le rapport est disponible sur le site Web d'une entreprise ou auprès de l'équipe des relations avec les investisseurs, et peut également être obtenu auprès de la SEC.

## FAQ sur le formulaire 10-Q

### Qu'est-ce qu'un dépôt 10-Q ?

Un dépôt 10-Q est un rapport que toutes les sociétés ouvertes doivent soumettre à la Securities and Exchange Commission (SEC) après la fin de chacun de leurs trois premiers trimestres fiscaux (d'où le « Q »). Le dépôt est soumis en remplissant un formulaire 10-Q.

### Quelle est la différence entre un 10-K et un 10-Q ?

La principale différence entre les formulaires 10-K et 10-Q réside dans la fréquence et la quantité d'informations qu'ils contiennent. Le formulaire 10-K est un rapport annuel, déposé à la fin de l'exercice d'une entreprise. Classé une seule fois, il résume toutes les données de l'année, y compris le quatrième trimestre. En revanche, le formulaire 10-Q est déposé trois fois par an, à la fin du trimestre fiscal d'une entreprise. Il détaille les informations financières pour ce trimestre.

En outre, le formulaire 10-K est un rapport audité. Le formulaire 10-Q ne l'est généralement pas.

### Les entreprises publiques sont-elles tenues de déposer le formulaire 10-Q ?

Oui, toutes les sociétés ouvertes américaines émettant des actions ordinaires qui se négocient en bourse sont tenues de déposer le formulaire 10-Q. La date à laquelle ils doivent déposer leur dossier varie en fonction du nombre d'actions, exprimé en dollars, qu'ils ont en circulation.

### Les rapports d'examen doivent-ils accompagner les états financiers dans un 10-Q ?

Les 10-Q ne sont généralement pas audités ni accompagnés de rapports comptables. Les réglementations de la SEC interdisent aux entreprises de faire des déclarations matériellement fausses ou trompeuses, ou d'omettre des informations importantes pour faire des divulgations non trompeuses. Le personnel de la SEC examine les 10-Q et peut fournir des commentaires à une entreprise lorsque les divulgations semblent incompatibles avec les exigences de divulgation ou manquent d'explication ou de clarté.

## Points forts

- Un aperçu de la situation financière de l'entreprise, le formulaire 10-Q fournit aux investisseurs des informations qu'ils peuvent comparer aux périodes précédentes et utiliser pour évaluer les perspectives de performance de l'action.

- Le formulaire 10-Q n'est pas une déclaration auditée, contrairement au formulaire annuel 10-K que les entreprises sont également tenues de déposer.

- Le formulaire 10-Q contient les états financiers, le rapport de gestion et l'analyse, les divulgations et les contrôles internes pour le trimestre précédent.

- Les entreprises doivent déposer leurs 10-Q 40 ou 45 jours après la fin de leur trimestre, selon la taille de leur flotteur public.

- Le formulaire SEC 10-Q est un rapport complet sur les performances financières soumis chaque trimestre par toutes les sociétés ouvertes à la Securities and Exchange Commission.

