---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 3/27 Hypothèque à taux ajustable (ARM)
description: Un prêt hypothécaire à taux révisable 3/27 (ARM) est un prêt immobilier sur 30 ans avec un taux d&#39;intérêt fixe pendant les trois premières années.
---

# 3/27 Hypothèque à taux ajustable (ARM)
Une hypothèque à taux variable 3/27 (ARM) est un prêt sur 30 ans qui porte un taux d'intérêt fixe pendant les trois premières années, puis un taux variable pendant les 27 années restantes. Les emprunteurs utilisent souvent un ARM 3/27 comme véhicule de financement à court terme qu'ils peuvent ensuite refinancer en une hypothèque à des conditions plus favorables.

## Comment fonctionne un ARM 3/27

[Les prêts hypothécaires à taux révisable (ARM)](/arm) sont un type de prêt immobilier dans lequel le taux d'intérêt appliqué au solde restant dû varie tout au long de la durée du prêt. Avec un ARM, le taux d'intérêt initial est fixe pour une période de temps. Après cela, le taux se réinitialise périodiquement, à des intervalles annuels, semestriels ou même mensuels.

Les ARM diffèrent des prêts hypothécaires à taux fixe, l'autre type de prêt hypothécaire principal, qui facturent un taux d'intérêt fixe qui reste le même pendant toute la durée du prêt.

3/27 Les ARM sont une sorte d'hybride. Pendant les trois premières années, ils ont un taux d'intérêt fixe, qui est généralement inférieur aux taux actuels des prêts hypothécaires conventionnels de 30 ans. Mais après cela, et pendant les 27 années restantes du prêt, leur taux d'intérêt fluctuera en fonction d'un indice de référence, tel que le rendement des bons du [Trésor américain à un an](/treasurybill).

Le prêteur ajoute également une [marge](/armmargin) au-dessus de l'indice pour fixer le taux d'intérêt que l'emprunteur paiera réellement. Le total est connu sous le nom de [taux d'intérêt entièrement indexé](/fullyindexedinterestrate). Ce taux est souvent nettement plus élevé que le taux d'intérêt fixe initial sur trois ans, bien que les ARM 3/27 aient généralement des plafonds sur la rapidité avec laquelle ils peuvent augmenter.

En règle générale, le taux d'intérêt sur un ARM 3/27 n'augmentera pas de plus de 2% par période d'ajustement, qui peut se produire tous les six ou 12 mois. Cela signifie que le taux peut augmenter de deux points de pourcentage complets (et non de 2 % du taux d'intérêt actuel). Ainsi, par exemple, le taux peut passer de 4 % à 6 % en une seule période d'ajustement.

Il peut également y avoir un plafond de durée de vie du prêt fixé à 5% ou plus. Dans ce cas, le taux d'intérêt sur une hypothèque qui a commencé à 4 % pourrait ne pas dépasser 9 %, peu importe ce qui se passe avec l'indice sur lequel il est basé.

## 3/27 ARM Exemple

Supposons qu'un emprunteur contracte un ARM de 250 000 $ le 27/03 à un taux fixe initial de 3,5 %. Pendant les trois premières années, leur versement hypothécaire mensuel sera de 1 123 $.

Supposons ensuite qu'après trois ans, le taux d'intérêt de référence soit de 3 % et que la marge de la banque soit de 2,5 %. Cela correspond à un taux entièrement indexé de 5,5 %.

Si l'emprunteur a toujours l'ARM 3/27 et n'a pas refinancé dans un autre prêt hypothécaire, son paiement mensuel sera désormais de 1 483 $, soit une augmentation de 360 $.

> Pour éviter un choc de paiement lorsque le taux d'intérêt commence à s'ajuster, les emprunteurs avec 3/27 ARM devraient viser à refinancer l'hypothèque au cours des trois premières années.

>

## Risques d'un ARM 3/27

Les risques les plus sérieux pour les emprunteurs avec une hypothèque 3/27 sont qu'ils ne pourront pas refinancer leur prêt avant l'entrée en vigueur du taux révisable et que les taux d'intérêt auront grimpé en flèche entre-temps. Cela pourrait se produire si leur pointage de crédit est trop bas, si leur maison a perdu de la valeur ou simplement si les forces du marché ont provoqué une hausse généralisée des taux d'intérêt.

Dans ce cas, ils seraient coincés avec le taux révisable, ce qui pourrait signifier des mensualités considérablement plus élevées, comme dans l'exemple ci-dessus.

## Pénalités de paiement anticipé ARM

Les emprunteurs doivent également être conscients que les ARM, y compris les prêts hypothécaires 3/27, peuvent entraîner [des pénalités de remboursement anticipé , ce qui peut rendre le refinancement coûteux et aller à l'](/prepaymentpenalty) [encontre](/prepaymentpenalty) de l'objectif de souscrire un ARM avec l'intention de passer à un autre prêt dans quelques années.

Le Bureau de protection financière des consommateurs (CFPB) suggère aux emprunteurs de vérifier la divulgation de la loi sur la vérité dans les prêts du prêteur pour toute pénalité de remboursement anticipé avant de signer un contrat.

"N'oubliez pas que de nombreux aspects du prêt sont négociables", note le CFPB. « Demandez un prêt sans pénalité pour remboursement anticipé si cela est important pour vous. Si vous n'aimez pas les conditions d'un prêt et que le prêteur ne négociera pas, vous pouvez toujours chercher un prêteur différent avec des conditions qui répondent mieux à vos besoins.

## Un ARM 3/27 est-il un bon investissement ?

Un ARM 3/27 pourrait être un bon choix pour vous si vous recherchez un prêt avec des mensualités relativement faibles pour les premières années. Cela pourrait rendre l'achat d'une maison plus abordable si votre budget est déjà tendu ou pourrait vous donner de l'argent supplémentaire à dépenser pour les réparations, l'ameublement ou d'autres fins, par rapport à un prêt plus cher.

Cependant, vous voudrez être raisonnablement certain que vous serez en bonne position pour refinancer d'ici la fin de la période initiale de trois ans. Cela signifie, par exemple, que vous aurez une bonne [cote de crédit](/credit_score) et une source de revenu fiable à ce moment-là.

Un ARM 3/27 n'est pas une bonne idée s'il y a une forte possibilité que vous ne puissiez pas refinancer (ou vendre la maison) au cours de ces trois premières années et que les nouveaux paiements à taux ajustables seraient trop pour vous.

## Points forts

- Une hypothèque à taux variable 3/27 (ARM) est une hypothèque de 30 ans avec une période de taux d'intérêt fixe de trois ans.

- Le taux d'intérêt fixe est généralement inférieur aux taux actuels des prêts hypothécaires conventionnels de 30 ans.

- Étant donné que leurs paiements mensuels peuvent augmenter considérablement une fois le taux d'intérêt ajusté, les emprunteurs doivent planifier soigneusement avant de souscrire un ARM 3/27 pour s'assurer qu'il sera toujours abordable.

- Après trois ans, et pendant les 27 années restantes du prêt, le taux d'intérêt flottera en fonction d'un indice, tel que le rendement des bons du Trésor américain à un an.

## FAQ

### Qu'est-ce qu'un prêt hypothécaire à taux révisable 3/27 ?

Une hypothèque à taux variable de 3/27 (ARM) facture un taux d'intérêt fixe pendant les trois premières années, suivi d'un taux d'intérêt variable pendant les 27 années restantes. Parce qu'il combine les caractéristiques d'un prêt hypothécaire à taux fixe et d'un prêt hypothécaire à taux variable, on l'appelle parfois un [ARM hybride](/hybridarm).

### Est-ce qu'un ARM 3/27 me convient ?

Si vous envisagez de vendre la maison ou de la refinancer au cours des trois premières années, un ARM 3/27 pourrait vous convenir. Cependant, recherchez un ARM 3/27 sans aucune pénalité de remboursement anticipé. Sinon, une pénalité pour remboursement anticipé pourrait rendre très coûteuse la résiliation de l'hypothèque.

### Quels sont les avantages d'un ARM 3/27 ?

Un ARM 3/27 est susceptible d'avoir un faible taux d'intérêt pour les trois premières années. Mais ce taux peut augmenter considérablement à partir de la quatrième année.

