---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Exemption
description: L&#39;exemption 3(c)(7) fait référence à un segment de l&#39;Investment Company Act de 1940 qui permet aux fonds privés de contourner certaines réglementations de la SEC. 3C7 est un raccourci pour l&#39;exemption 3(c)(7).
---

# 3(c)(7) Exemption
## Qu'est-ce que l'exemption 3(c)(7) ?

L'exemption 3(c)(7) fait référence à une partie de la [loi sur les sociétés d'investissement de 1940](/investmentcompanyact) qui permet aux sociétés d'investissement privées une exemption de certains règlements de la Securities and Exchange Commission (SEC), à condition qu'elles répondent à certains critères. 3C7 est un raccourci pour l'exemption 3(c)(7).

## Comprendre l'exemption 3(c)(7)

L'exemption, qui se trouve à l'article trois de la loi, se lit en partie :

>

> Rubrique 3

>

> (3)(c) Nonobstant le paragraphe (a), aucune des personnes suivantes n'est une société d'investissement au sens du présent titre :

>

> (7)(A) Tout émetteur dont les titres en circulation appartiennent exclusivement à des personnes qui, au moment de l'acquisition de ces titres, sont des acquéreurs qualifiés, et qui n'effectue pas et n'envisage pas à ce moment d'effectuer une offre publique de ces titres .

>

Pour bénéficier de l'exemption 3C7, la société d'investissement privée doit démontrer qu'elle n'a pas l'intention de faire une offre publique initiale (IPO) et que ses investisseurs sont des acheteurs qualifiés. Un acheteur qualifié est une norme plus élevée qu'un [investisseur qualifié](/accreditedinvestor) ; il exige que l'investisseur possède au moins 5 millions de dollars en investissements. Le terme « acheteur qualifié » est défini à l'article 2(a)(51) de la loi sur les sociétés d'investissement .

Les fonds 3C7 ne sont pas tenus de passer par l'enregistrement auprès de la Securities and Exchange Commission ou de fournir une divulgation continue. Ils sont également dispensés de publier un [prospectus](/prospectus) décrivant publiquement les positions d'investissement. Les fonds 3C7 sont également appelés sociétés 3C7 ou fonds 3(c)(7).

L'Investment Company Act de 1940 définit une "société d'investissement" comme un émetteur qui "se présente comme étant principalement engagé ou propose de s'engager principalement dans l'investissement, le réinvestissement ou la négociation de valeurs mobilières". 3C7 est l'une des deux exemptions de la loi de 1940 sur les sociétés d'investissement que [les fonds spéculatifs](/hedgefund),. les fonds de capital-risque et d'autres fonds de capital-investissement utilisent pour éviter les restrictions de la SEC.

Cela libère ces fonds pour utiliser des outils tels que l'effet de levier et les produits dérivés dans une mesure que la plupart des fonds cotés en bourse ne peuvent pas. La grande majorité des nouveaux fonds spéculatifs, fonds de capital-investissement, fonds de capital-risque et autres véhicules d'investissement privés sont organisés de manière à ne pas relever du champ d'application de la loi de 1940 sur les sociétés d'investissement.

Cela dit, les fonds 3C7 doivent maintenir leur conformité pour continuer à utiliser cette exemption de la loi de 1940. Si un fonds venait à ne plus être conforme en acceptant des investissements d'acheteurs non qualifiés, par exemple, il s'exposerait aux mesures d'exécution de la SEC. ainsi que les litiges de ses investisseurs et de toute autre partie avec laquelle elle a des contrats.

## Fonds 3C7 vs Fonds 3C1

Les fonds 3C7 et 3C1 sont exemptés des exigences imposées aux « sociétés d'investissement » en vertu de la loi sur les sociétés d'investissement de 1940 (la « Loi »). Cependant, il existe des différences importantes entre eux. Les fonds 3C7, comme indiqué, reçoivent des investissements d'acheteurs qualifiés, tandis que les fonds 3C1 travaillent avec des investisseurs accrédités.

Les investisseurs des fonds 3C7 sont tenus à une mesure de richesse plus élevée que ceux des fonds 3C1, ce qui peut limiter le bassin d'investisseurs auprès duquel un fonds espère lever des fonds. Cela dit, les fonds 3C1 sont plafonnés à 100 investisseurs au total, ce qui limite le nombre d'investisseurs que le fonds peut accueillir à partir du pool plus large dont ils sont autorisés à tirer.

Les fonds 3C7 n'ont pas de plafond fixe. Cependant, les fonds 3C7 seront soumis à la réglementation stipulée dans le [Securities Exchange Act de 1934](/seact1934) lorsqu'ils atteindront 2 000 investisseurs. À ce stade, les fonds privés sont soumis à un contrôle accru de la SEC et ont plus en commun avec les entreprises publiques.

## Points forts

- Les fonds privés ne doivent pas prévoir d'émettre une introduction en bourse et leurs investisseurs doivent être des acheteurs qualifiés pour bénéficier de l'exemption 3C7.

- Contrairement à 3C7, les fonds 3C1 ne traitent pas avec plus de 100 investisseurs qualifiés.

- L'exemption 3(c)(7) fait référence à la section de l'Investment Company Act de 1940 permettant aux fonds privés éligibles une exemption de certaines réglementations de la SEC.

- Il n'y a pas de limite maximale pour le nombre d'acheteurs de fonds 3C7.

