---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Réserves pétrolières 3P
description: Les réserves de pétrole 3P sont le montant total des réserves auxquelles une entreprise estime avoir accès, calculées comme la somme de toutes les réserves prouvées et non prouvées.
---

# Réserves pétrolières 3P
## Que sont les réserves de pétrole 3P ?

Les réserves de pétrole 3P sont le montant total des réserves auxquelles une entreprise estime avoir accès, calculées comme la somme de toutes les réserves [prouvées](/proven-reserves) et non prouvées. Les 3P représentent les réserves prouvées, probables et possibles.

L'industrie pétrolière divise les réserves non prouvées en deux segments : celles basées sur des estimations géologiques et techniques provenant de sources établies (probables) et celles qui sont moins susceptibles d'être extraites en raison de difficultés financières ou techniques (possibles). Par conséquent, 3P fait référence aux réserves prouvées plus probables plus possibles. Cela peut être mis en contraste avec le pétrole 2P, qui ne comprend que des réserves prouvées et probables.

## Comprendre les réserves de pétrole 3P

L'estimation 3P est une estimation optimiste de ce qui pourrait être pompé d'un puits par une compagnie pétrolière. Les trois différentes catégories de réserves ont également des probabilités de production différentes attribuées. Par exemple, l'industrie pétrolière donne aux réserves prouvées une certitude à 90 % d'être produites (P90). L'industrie donne aux [réserves probables](/probable-reserves) une certitude de 50 % (P50) et aux [réserves possibles](/possible-reserves) une certitude de 10 % (P10) d'être effectivement produites.

Une autre façon de penser au concept de différentes catégories de réserves est d'utiliser une analogie de pêche où les réserves prouvées sont l'équivalent d'avoir pris et débarqué un poisson. C'est certain et en main. Les réserves probables sont l'équivalent d'avoir un poisson sur la ligne. Le poisson est techniquement pêché, mais n'est pas encore à terre et peut encore sortir de la ligne et s'enfuir. Les réserves possibles, c'est un peu comme dire « il y a des poissons quelque part dans cette rivière ». Ces réserves existent, mais il est loin d'être certain qu'une compagnie pétrolière les découvrira, les développera et les produira un jour pleinement.

Les sociétés énergétiques informent leurs investisseurs de la quantité de réserves de pétrole et de gaz naturel auxquelles elles ont accès par le biais d'une mise à jour annuelle des réserves. Cette mise à jour inclut généralement les réserves prouvées, probables et possibles, et est similaire à un rapport d'inventaire qu'un détaillant peut fournir aux investisseurs .

Cependant, il n'existe aucune obligation légale pour les entreprises de déclarer leurs réserves 3P. Ces dernières années, les startups pétrolières et gazières et les sociétés d'exploration ont commencé à déclarer leurs réserves 3P. En effet, le troisième "P" (c'est-à-dire les réserves possibles) peut gonfler artificiellement les chiffres des réserves et entraîner une acquisition par un acteur plus important. Les avantages de coût d'investir dans l'embauche d'un calcul de réserve 3P par rapport à l'investissement d'argent dans une opération d'exploration coûteuse jouent en leur faveur.

## Évaluation des ressources du consultant indépendant

Plusieurs sociétés de conseil fournissent aux compagnies pétrolières des évaluations indépendantes de leurs réserves de pétrole. Ces audits sont également bénéfiques pour les investisseurs qui veulent avoir l'assurance qu'une entreprise dispose des réserves qu'elles réclament. L'une de ces entreprises est DeGolyer and MacNaughton et une autre est Miller and Lents, qui ont servi l'industrie pétrolière et gazière avec des informations fiables en amont et une évaluation des réservoirs pendant de nombreuses années .

Les investisseurs dans les sociétés pétrolières et gazières, ainsi que dans les projets pétroliers indépendants, s'appuient sur des sociétés de conseil comme celles-ci pour fournir des évaluations précises et indépendantes de la base de réserves complète d'une société, y compris les réserves 3P. Les informations cruciales comprennent des éléments tels que les estimations des réserves et des ressources à récupérer à partir des découvertes et la vérification des réserves et des ressources d'hydrocarbures et de minéraux.

## Changements rapides de classification dans les réserves prouvées

Comprendre l'industrie de l'extraction des ressources naturelles peut être difficile car les réserves prouvées ne sont qu'une des trois classifications. La plupart des gens supposent que les réserves prouvées de pétrole et de gaz ne devraient augmenter que lorsque de nouveaux puits d'exploration sont forés, entraînant la découverte de nouveaux réservoirs. En réalité, il y a souvent des gains et des pertes plus importants résultant de changements entre les classifications qu'il n'y a d'augmentations des réserves prouvées provenant de véritables nouvelles découvertes. Pour cette raison, il est utile pour les investisseurs de connaître les réserves prouvées, probables et possibles d'une entreprise plutôt que les seules réserves prouvées.

Si un investisseur ne dispose pas des données sur les réserves probables, les réserves prouvées peuvent soudainement changer dans un certain nombre de situations différentes. Par exemple, si une entreprise possède une grande quantité de réserves probables et qu'une technologie d'extraction pertinente s'améliore, ces réserves probables sont alors ajoutées aux réserves prouvées.

## Points forts

- Chaque catégorie de réserve utilisée dans le calcul se voit attribuer une probabilité en termes de viabilité de récupération du pétrole brut.

- Les réserves pétrolières 3P sont le montant total des réserves estimées, y compris toutes les réserves prouvées et non prouvées auxquelles une entreprise a accès.

- La plupart des sociétés pétrolières et gazières fournissent des estimations optimistes de leurs réserves de pétrole 3P ; par conséquent, les investisseurs s'appuient sur les conclusions de consultants indépendants pour évaluer leurs choix d'actions.

