---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Régime 412(i)
description: Un régime 412(i) était un régime de retraite à prestations définies conçu pour les propriétaires de petites entreprises aux États-Unis.
---

# Régime 412(i)
## Qu'est-ce qu'un plan 412(i) ?

Un régime 412(i) était un régime de retraite à [prestations](/pensionplan) [définies conçu pour](/definedbenefitpensionplan) les propriétaires de petites entreprises aux États-Unis . retenue par l'entreprise. Les rentes garanties ou une combinaison de [rentes](/annuity) et d'assurance-vie étaient les seules choses qui pouvaient financer un plan 412(i). Le plan 412(i) a été remplacé par le plan 412(e)(3) après le 31 décembre 2007.

## Comprendre un plan 412(i)

Notamment, les plans 412(i) ont été développés pour les propriétaires de petites entreprises qui ont souvent du mal à investir dans leur entreprise tout en essayant d'épargner pour la retraite des employés. Le régime 412(i) était unique en ce sens qu'il offrait des prestations de retraite entièrement garanties.

Une compagnie d'assurance devait parrainer le plan 412(i), et seuls les produits d'assurance tels que les rentes et les polices d'assurance-vie pouvaient le financer. Les cotisations à celui-ci offrent la plus grande déduction fiscale possible.

Une rente est un produit financier qu'un particulier peut acheter via un paiement forfaitaire ou des versements. La compagnie d'assurance, à son tour, verse au propriétaire un flux fixe de paiements à un moment donné dans le futur. Les rentes sont principalement utilisées comme source de revenu pour les retraités.

En raison des [primes importantes](/premium) qui devaient être versées au plan chaque année, un plan 412 (i) n'était pas idéal pour tous les propriétaires de petites entreprises. Le plan avait tendance à profiter aux petites entreprises plus établies et plus rentables.

Par exemple, une startup qui a traversé plusieurs cycles de financement aurait été mieux placée pour créer un plan 412(i) qu'un plan qui a été amorcé et/ou avait un financement [providentiel](/angelinvestor) ou de démarrage.

De plus, ces entreprises ne génèrent souvent pas suffisamment [de flux de trésorerie disponibles](/freecashflow) (FCF) à épargner régulièrement pour la retraite des employés. Au lieu de cela, les membres fondateurs de l'équipe réinvestissent souvent les bénéfices ou les financements extérieurs dans leur produit ou service pour générer de nouvelles ventes et mettre à jour leurs offres de base.

## 412(i) Plans et problèmes de conformité

En août 2017, l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) a identifié les plans 412(i) comme étant impliqués dans divers types de non-conformité. Ceux-ci comprenaient également des problèmes d'opérations d'évitement fiscal abusif. Pour aider les organisations ayant des plans 412(i) à se mettre en conformité, l'IRS a élaboré l'enquête suivante. Ils ont demandé:

- Avez-vous un plan 412(i) ?

- Si oui, comment financez-vous ce plan ? (c.-à-d. rentes, contrats d'assurance ou une combinaison ?)

- Quel est le montant de la [prestation de décès](/deathbenefit) par rapport au montant de la prestation de retraite pour chaque participant au régime ?

- Avez-vous eu une transaction listée sous Revenue Ruling 2004-20 ? Si oui, avez-vous déposé le formulaire 8886, Déclaration de divulgation des transactions à déclarer ?

- Enfin, qui a vendu les rentes et/ou contrats d'assurance au sponsor ?

Une enquête sur 329 plans a donné les résultats suivants :

- 185 plans renvoyés pour examen

- 139 plans jugés "conformité suffisante"

- Trois plans en "examen en cours"

- Un plan noté comme "conformité vérifiée" (ce qui signifie qu'aucun autre contact n'était nécessaire)

- Un plan étiqueté comme n'étant pas un plan 412(i)

## 412(e)(3)

En raison des abus du plan 412(i) entraînant des stratagèmes d'évasion fiscale, l'Internal Revenue Service (IRS) a déplacé les dispositions 412(i) vers 412(e)(3), en vigueur pour les plans commençant après le 31 décembre 2007 412(e)(3) fonctionne de la même manière que 412(i), sauf qu'il est exempté de la règle de financement minimum. Selon l'IRS, les exigences pour 412(e)(3) sont les suivantes :

- Les plans doivent être financés exclusivement par l'achat d'une combinaison de rentes et de contrats d'assurance-vie ou de rentes individuelles,

- Les contrats de régime doivent prévoir le paiement de primes annuelles nivelées au plus tard jusqu'à l'âge de la retraite pour chaque personne participant au régime et à compter de la date à laquelle la personne est devenue participante au régime (ou, dans le cas d'une augmentation des prestations, à compter du moment où cette augmentation devient effective),

- Les prestations fournies par le plan sont égales aux prestations fournies en vertu de chaque contrat à l'âge normal de la retraite en vertu du plan et sont garanties par une compagnie d'assurance (licenciée en vertu des lois d'un État pour faire affaire avec le plan) dans la mesure où les primes ont été payé,

- Les primes payables en vertu de ces contrats pour l'année du régime, et toutes les années du régime précédentes, ont été payées avant l'expiration ou il y a une remise en vigueur de la police,

- Aucun droit en vertu de ces contrats n'a fait l'objet d'une sûreté à aucun moment au cours de l'année du plan, et

- Aucune avance sur police n'est impayée à aucun moment au cours de l'année du régime

## Points forts

- En raison des stratagèmes d'évasion fiscale qui se produisaient sous 412(i), l'Internal Revenue Service (IRS) l'a remplacé par 412(e)(3).

- Un régime 412(i) était un régime de retraite à prestations définies conçu pour les propriétaires de petites entreprises aux États-Unis

- Les rentes garanties ou une combinaison de rentes et d'assurance-vie étaient les seules choses qui pouvaient financer le régime.

- Un 412(i) était un régime d'avantages sociaux éligibles, ce qui signifie que les cotisations du propriétaire au régime sont devenues une déduction fiscale pour l'entreprise.

