---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c) est une désignation en vertu de l&#39;Internal Revenue Code des États-Unis qui confère un statut d&#39;exonération fiscale aux organisations à but non lucratif.
---

# 501(c)
## Qu'est-ce que 501(c) ?

Le 501(c) est une sous-section de l' [Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) (IRC) des États-Unis. La sous-section concerne les organisations à but non lucratif et le droit fiscal ; plus précisément, il identifie les organisations à but non lucratif qui sont exonérées du paiement de [l'](/federal_income_tax) [impôt fédéral sur le revenu](/federal_income_tax). Le terme 501(c) est souvent utilisé comme raccourci pour désigner les organisations ayant obtenu un statut juridique en vertu de cette sous-section.

## Comprendre 501(c)

En vertu du paragraphe 501(c), plusieurs sections définissent les différents types d'organisations exonérées, en fonction de leur objectif et de leurs opérations.

Les plus courants incluent :

- 501(c)(1) : Toute société organisée en vertu d'une loi du Congrès qui est exonérée de l'impôt fédéral sur le revenu

- 501(c)(2) : [Sociétés](/corporation) qui détiennent un titre de propriété pour des organisations exemptées

- 501(c)(3) : Sociétés, fonds ou fondations qui opèrent à des fins religieuses, caritatives, scientifiques, littéraires ou éducatives

- 501(c)(4) : Organisations à but non lucratif qui promeuvent le bien-être social

- 501(c)(5) : Associations ouvrières, agricoles ou horticoles

- 501(c)(6) : Ligues d'entreprises, [chambres de commerce](/chamber-of-commerce),. etc., qui ne sont pas organisées à des fins lucratives

- 501(c)(7) : Organisations récréatives

> Les groupes susceptibles de correspondre aux catégories désignées doivent toujours demander la classification en tant qu'organisations 501(c) et respecter toutes les stipulations requises par l'IRS. L'exonération fiscale n'est pas automatique, quelle que soit la nature de l'organisation.

>

### 501(c)(3) Organisations

L' [organisation 501(c)(3)](/501c3-organizations) est probablement la catégorie fiscale la plus familière décrite dans la section 501(c)(3) de l'IRC. Il couvre le type d'organisations à but non lucratif avec lesquelles les gens entrent généralement en contact et auxquels ils donnent de l'argent (voir Considérations particulières, ci-dessous).

En général, trois types d'entités sont éligibles au statut 501(c)(3) : les organisations caritatives, les églises/entités religieuses et [les fondations privées](/privatefoundation).

## Autres types d'organisations 501(c)

La désignation 501(c) s'est élargie au fil du temps pour englober davantage de types d'organisations.

Les autres organisations éligibles à l'inscription sous cette désignation comprennent les sociétés fraternelles bénéficiaires qui fonctionnent dans le cadre du système de loge et prévoient le paiement des prestations de vie, de maladie et autres pour ses membres et personnes à charge. Les associations de caisses de retraite des enseignants sont également incluses, tant qu'elles sont de nature locale et qu'aucun de leurs revenus nets ne fructifie au profit d'un actionnaire privé. Les associations d'assurance-vie bénévoles qui sont locales peuvent également bénéficier de cette désignation. Certaines compagnies mutuelles d'électricité et de téléphone pourraient également être classées sous 501(c). Les assureurs-maladie coopératifs à but non lucratif pourraient également être admissibles.

Les entreprises de cimetière qui sont détenues et exploitées au profit exclusif de leurs membres ou qui ne sont pas exploitées à des fins lucratives pourraient recevoir cette désignation. [Les coopératives de crédit](/creditunion) qui n'ont pas de capital-actions organisé, les assureurs - à l'exception des compagnies d'assurance-vie - dont les recettes brutes sont inférieures à 600 000 $ et diverses fiducies à des fins telles que le versement de prestations de chômage supplémentaires et de pensions peuvent recevoir cette désignation et des exemptions s'ils remplissent les conditions requises. tous les critères sous-jacents.

Il existe également des autorisations pour les organisations dont les membres sont composés d'actuels et d'anciens membres des forces armées des États-Unis ou de leurs conjoints, veuves, descendants et unités auxiliaires à leur soutien.

> Les organismes exonérés d'impôt doivent produire certains documents pour conserver leur statut. La publication IRS 557 explique ces exigences.

>

## Considérations particulières

En plus d'être elles-mêmes exonérées d'impôt, les organisations 501(c) offrent un avantage fiscal aux autres : une partie des dons qu'elles reçoivent peut être déductible du [revenu brut ajusté](/agi) (AGI) d'un contribuable. Les organisations relevant de la section 501(c)(3) - qui sont principalement des organisations caritatives et des organisations à but non lucratif axées sur l'éducation ou le bien-être social - sont souvent qualifiées pour offrir cet avantage aux donateurs.

En général, une personne qui détaille les [déductions](/tax-deduction) sur sa déclaration de revenus peut déduire les contributions à la plupart des organisations caritatives jusqu'à 50 % (60 % pour les contributions en espèces) de son revenu brut ajusté calculé sans tenir compte des reports rétrospectifs de [pertes d'exploitation nettes](/losscarryback). Les particuliers peuvent généralement déduire des contributions caritatives à d'autres organisations jusqu'à 30 % de leur revenu brut ajusté.

Un organisme de bienfaisance ou à but non lucratif doit avoir le statut 501(c)3 si vous prévoyez de déduire votre don sur votre déclaration de revenus fédérale. L'organisation elle-même peut souvent vous dire quels types de dons sont déductibles et dans quelle mesure, par exemple, si vous achetez un abonnement d'un an au musée pour 100 $, 50 $ pourraient être déductibles. L'IRS propose une base de données d'organisations exemptées qui vous permet de vérifier le statut d'une organisation.

## Points forts

- L'article 501(c) de l'Internal Revenue Code désigne certains types d'organisations comme étant exonérées d'impôt - elles ne paient pas d'impôt fédéral sur le revenu.

- Les dons à certaines organisations éligibles exonérées d'impôt peuvent être déductibles du revenu du contribuable.

- Les organisations courantes exonérées d'impôt comprennent les organismes de bienfaisance, les entités gouvernementales, les groupes de défense, les groupes éducatifs et artistiques et les entités religieuses.

- L'organisation 501(c)(3) est probablement l'entité la plus connue.

