---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (formulaire 8K)
description: Les entreprises sont tenues par la Securities and Exchange Commission de déposer un 8-K pour annoncer des événements majeurs pertinents pour les actionnaires, comme une acquisition.
---

# 8-K (formulaire 8K)
## Qu'est-ce qu'un 8-K ?

Un 8-K est un rapport d'événements matériels imprévus ou de changements d'entreprise dans une entreprise qui pourraient être importants pour les actionnaires ou la Securities and Exchange Commission (SEC). Également connu sous le nom de formulaire 8K, le rapport informe le public des événements, y compris les acquisitions, la faillite, la démission d'administrateurs ou les changements d'exercice.

## Comprendre le formulaire 8-K

Un 8-K est nécessaire pour annoncer des événements importants concernant les actionnaires. Les entreprises disposent généralement de quatre jours ouvrables pour déposer un 8-K pour la plupart des articles spécifiés.

> Les investisseurs peuvent compter sur l'information contenue dans un 8-K pour être opportune.

>

Les documents répondant aux exigences de la réglementation en matière de divulgation équitable ( [Reg FD](/regulationfd) ) peuvent être dus avant que quatre jours ouvrables ne se soient écoulés. Une organisation doit déterminer si l'information est importante et soumettre le rapport à la SEC. La SEC rend les rapports disponibles via la plate-forme de collecte, d'analyse et de récupération de données électroniques ( [EDGAR](/edgar) ).

La SEC décrit les diverses situations qui nécessitent le formulaire 8-K. Il y a neuf sections dans le Bulletin aux investisseurs. Chacune de ces sections peut avoir entre une et huit sous-sections. La modification permanente la plus récente des règles de divulgation du formulaire 8-K a eu lieu en 2004.

## Avantages du formulaire 8-K

Avant tout, le formulaire 8-K fournit aux investisseurs une notification en temps opportun des changements importants dans les sociétés cotées. Bon nombre de ces changements sont définis explicitement par la SEC. En revanche, d'autres sont simplement des événements que les entreprises considèrent comme suffisamment remarquables. Dans tous les cas, le formulaire permet aux entreprises de communiquer directement avec les investisseurs. Les informations fournies ne sont en aucun cas filtrées ou modifiées par les médias. De plus, les investisseurs n'ont pas besoin de regarder des programmes télévisés, de s'abonner à des magazines ou même de parcourir des sites Web d'actualités financières pour obtenir le 8-K.

Le formulaire 8-K offre également des avantages substantiels aux sociétés cotées. En déposant un 8-K en temps opportun, la direction de l'entreprise peut répondre à des exigences de divulgation spécifiques et éviter les allégations [de délit d'initié .](/insidertrading) Les entreprises peuvent également utiliser le formulaire 8-K pour informer les investisseurs de tout événement qu'elles jugent important.

Enfin, le formulaire 8-K fournit un dossier précieux pour les chercheurs en économie. Par exemple, les universitaires pourraient se demander quelle influence divers événements ont sur le cours des actions. Il est possible d'estimer l'impact de ces événements à l'aide de [régressions](/regression),. mais les chercheurs ont besoin de données fiables. Étant donné que les divulgations 8-K sont légalement requises, elles fournissent un dossier complet et évitent [les biais de sélection d'échantillon](/sample_selection_basis).

## Critique du formulaire 8-K

Comme tous les documents requis par la loi, le formulaire 8-K impose des coûts aux entreprises. Il y a le coût de préparation et de soumission des formulaires, ainsi que d'éventuelles sanctions en cas de non-déclaration à temps. Bien qu'il ne s'agisse que d'une petite partie du problème, la nécessité de déposer le formulaire 8-K dissuade également les petites entreprises de devenir publiques en premier lieu. Exiger des entreprises qu'elles fournissent des informations aide les investisseurs à faire de meilleurs choix. Cependant, cela peut réduire leurs options d'investissement lorsque la charge pesant sur les entreprises devient trop élevée.

## Exigences pour le formulaire 8-K

La SEC exige la divulgation de nombreux changements liés aux activités et aux opérations d'une personne inscrite. Les modifications apportées à un accord définitif important ou la faillite d'une entité doivent être signalées. Les autres exigences de divulgation d'informations financières incluent la réalisation d'une acquisition, les changements dans la situation financière de l'entreprise, les activités de cession et les dépréciations importantes. La SEC exige le dépôt d'un 8-K pour la [radiation](/delisting) d'une action, le non-respect des normes d'inscription, les ventes non enregistrées de titres et les modifications importantes des droits des actionnaires .

Un 8-K est requis lorsqu'une entreprise change de cabinet comptable utilisé pour la certification. Les changements dans la gouvernance d'entreprise, tels que le contrôle de la personne inscrite ou les modifications des statuts constitutifs, doivent être déclarés. Les changements d'exercice et les modifications du code de déontologie du déclarant doivent également être divulgués .

La SEC exige également un rapport sur l'élection, la nomination ou le départ d'un administrateur ou de dirigeants spécifiques. Le formulaire 8-K doit être utilisé pour déclarer les changements liés aux [titres adossés à des actifs](/asset-backedsecurity). Le formulaire peut également être utilisé pour répondre aux exigences réglementaires en matière de divulgation équitable .

Les rapports du formulaire 8-K peuvent être émis en fonction d'autres événements, à la discrétion de la société, que la personne inscrite considère comme importants pour les actionnaires .

## Points forts

- Les entreprises publiques utilisent le formulaire 8-K au besoin, contrairement à certains autres formulaires qui doivent être déposés annuellement ou trimestriellement.

- La SEC exige que les entreprises déposent un 8-K pour annoncer des événements importants pertinents pour les actionnaires.

- Le formulaire 8-K est une source précieuse d'informations complètes et non filtrées pour les investisseurs et les chercheurs.

- Les entreprises disposent de quatre jours ouvrables pour déposer un 8-K pour la plupart des articles spécifiés.

