---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: Règle 80-20
description: La règle 80-20, également connue sous le nom de principe de Pareto, utilisée principalement dans les affaires et l&#39;économie, stipule que 80 % des résultats résultent de seulement 20 % des causes.
---

# Règle 80-20
## Qu'est-ce que la règle 80-20 ?

La règle 80-20, également connue sous le nom de [principe de](/paretoprinciple) [Pareto](/paretoprinciple),. est un aphorisme qui affirme que 80 % des résultats (ou sorties) résultent de 20 % de toutes les causes (ou entrées) pour un événement donné. En entreprise, l'un des objectifs de la règle 80-20 est d'identifier les intrants qui sont potentiellement les plus productifs et d'en faire la priorité. Par exemple, une fois que les managers ont identifié les facteurs essentiels au succès de leur entreprise, ils doivent accorder la plus grande attention à ces facteurs.

Bien que l'axiome 80-20 soit fréquemment utilisé dans les affaires et l'économie, vous pouvez appliquer le concept à n'importe quel domaine, comme la répartition de la richesse, les finances personnelles, les habitudes de consommation et même l'infidélité dans les relations personnelles.

## Comprendre la règle 80-20

Vous pouvez considérer la règle 80-20 comme une simple relation de cause à effet : [80 % des résultats (sorties) proviennent de 20 % des causes (entrées)](/factors-production). La règle est souvent utilisée pour souligner que 80% des revenus d'une entreprise sont générés par 20% de ses clients. Vu sous cet angle, il peut être avantageux pour une entreprise de se concentrer sur les 20 % de clients qui sont responsables de 80 % des [revenus](/revenue) et de les commercialiser spécifiquement, afin de conserver ces clients et d'acquérir de nouveaux clients présentant des caractéristiques similaires.

### Principe de base

À la base, la règle 80-20 consiste à identifier les meilleurs actifs d'une entité et à les utiliser efficacement pour créer une [valeur maximale](/value). Par exemple, un étudiant doit essayer d'identifier les parties d'un manuel qui apporteront le plus d'avantages pour un examen à venir et se concentrer sur celles-ci en premier. Cela n'implique pas, cependant, que l'élève doive ignorer les autres parties du manuel.

### Souvent mal interprété

La règle 80-20 est un précepte, pas une loi mathématique absolue. En règle générale, c'est une coïncidence que 80% et 20% égalent 100%. [Les entrées et les sorties](/input-output-analysis) représentent simplement des unités différentes, de sorte que le pourcentage d'entrées et de sorties n'a pas besoin d'être égal à 100 %.

La règle 80-20 est souvent mal interprétée. Parfois, le malentendu est le résultat d'une erreur logique, à savoir que si 20 % des intrants sont les plus importants, alors les 80 % restants ne doivent pas être importants. À d'autres moments, la confusion provient de la somme fortuite de 100 %.

> Les chefs d'entreprise de tous les secteurs utilisent la règle du 80-20 pour affiner leur champ d'action et identifier les problèmes qui causent le plus de problèmes dans leurs départements et organisations.

>

## Contexte de la règle 80-20

La règle 80-20, également connue sous le nom de principe de Pareto et appliquée dans [l'analyse de Pareto, a](/pareto-analysis) été utilisée pour la première fois en macroéconomie pour décrire la répartition de la richesse en Italie au début du XXe siècle. Il a été introduit en 1906 par l'économiste italien Vilfredo Pareto, surtout connu pour les concepts d' [efficacité de Pareto](/pareto-efficiency).

Pareto a remarqué que 20 % des cosses de pois de son jardin étaient responsables de 80 % des pois. Pareto a étendu ce principe à la macroéconomie en montrant que 80 % de la richesse en Italie appartenait à 20 % de la population.

Dans les années 1940, le Dr Joseph Juran, éminent dans le domaine de [la gestion des opérations](/operations-management),. a appliqué la règle 80-20 au contrôle de la qualité pour la production des entreprises. Il a démontré que 80 % des défauts des produits étaient causés par 20 % des problèmes de méthodes de production. En se concentrant sur les 20 % de problèmes de production et en les réduisant, une entreprise pourrait augmenter sa qualité globale. Juran a inventé ce phénomène "les quelques vitaux et les nombreux insignifiants".

## Avantages de la règle 80-20

Bien qu'il y ait peu d'analyses scientifiques qui prouvent ou réfutent la validité de la règle 80-20, il existe de nombreuses preuves anecdotiques qui soutiennent la règle comme étant essentiellement valide, sinon numériquement exacte.

Les résultats de performance des vendeurs dans un large éventail d'entreprises ont démontré leur succès en incorporant la règle 80-20. De plus, les consultants externes qui utilisent [Six Sigma](/six-sigma) et d'autres stratégies de gestion ont intégré le principe 80-20 dans leurs pratiques avec de bons résultats.

## Exemple concret de la règle 80-20

Une étudiante diplômée de Harvard, Carla, travaillait sur un devoir pour sa classe de communication numérique. Le projet consistait à créer un blog et à suivre son succès au cours d'un semestre. Carla a conçu, créé et lancé le site. À mi-parcours, le professeur a procédé à une évaluation des blogs. Le blog de Carla, bien qu'il ait atteint une certaine visibilité, a généré le moins de trafic par rapport aux blogs de ses camarades de classe.

### Quand appliquer la règle 80-20

Carla est tombée sur un article sur la règle 80-20. Parce qu'il était dit que vous pouvez utiliser ce concept dans n'importe quel domaine, Carla a commencé à réfléchir à la façon dont elle pourrait appliquer la règle 80-20 à son projet de blog. Elle pensa : ** J'ai passé une grande partie de mon temps, de mes capacités techniques et de mon expertise en écriture pour créer ce blog. Pourtant, malgré toute cette énergie dépensée, je reçois très peu de trafic sur le site.**

Elle savait que même si un contenu est spectaculaire, il ne vaut pratiquement rien si personne ne le lit. Carla en a déduit que la [commercialisation de son blog](/marketing) était peut-être un problème plus important que le blog lui-même.

### Application

Pour appliquer la règle du 80-20, Carla a décidé d'attribuer ses "80 %" à tout ce qui a contribué à la création du blog, y compris son contenu ; et comme ses "20 %", elle désignait les visiteurs du blog.

aide [d'analyses Web](/data-analytics),. Carla s'est concentrée sur le trafic du blog. Elle a demandé:

- Quelles sources constituent les 20 % de trafic les plus importants vers mon blog ?

- Qui sont les 20 % de mon audience que je souhaite atteindre ?

- Quelles sont les caractéristiques de ce public en tant que groupe ?

- Puis-je me permettre d'investir plus d'argent et d'efforts pour satisfaire mes 20 % de meilleurs lecteurs ?

- En termes de contenu, quels articles de blog constituent le top 20 % de mes sujets les plus performants ?

- Puis-je améliorer ces sujets et obtenir encore plus de traction de mon contenu que je n'en ai actuellement ?

Carla a analysé ces questions et a édité son blog en conséquence :

1. Elle a ajusté la conception et la personnalité du blog pour s'aligner sur celles de son public cible de 20 %, une stratégie courante dans le [micromarketing](/micromarketing).

1. Elle a réécrit du contenu pour mieux répondre aux besoins de son lecteur cible.

Bien que son analyse ait confirmé que le plus gros problème du blog était son marketing, Carla n'a pas ignoré son contenu. Elle s'est souvenue de l'erreur courante citée dans l'article - si 20 % des intrants sont les plus importants, alors les 80 % restants doivent être sans importance - et ne voulait pas commettre cette erreur.

### Résultats

En appliquant la règle 80-20 à son projet de blog, Carla a mieux compris son public et a ciblé ses 20 % de lecteurs les plus ciblés. Elle a retravaillé la structure et le contenu du blog en fonction de ce qu'elle a appris, et le trafic vers son site a augmenté de plus de 220 %.

## Points forts

- Dans la règle 80-20, vous priorisez les 20% de facteurs qui produiront les meilleurs résultats.

- Cette "règle" est un précepte, pas une loi mathématique pure et dure.

- Un principe de la règle 80-20 est d'identifier les meilleurs actifs d'une entité et de les utiliser efficacement pour créer un maximum de valeur.

- La règle 80-20 maintient que 80 % des résultats (sorties) proviennent de 20 % des causes (entrées).

