---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Demande globale
description: La demande globale est la quantité totale de biens et services demandés dans l&#39;économie à un niveau de prix global donné à un moment donné.
---

# Demande globale
## Qu'est-ce que la demande globale ?

La demande globale est une mesure du montant total de la demande pour tous les biens et services finis produits dans une économie. La demande globale est exprimée comme le montant total d'argent échangé contre ces biens et services à un niveau de prix et à un moment précis.

## Comprendre la demande globale

La demande globale est un terme macroéconomique qui représente la demande totale de biens et de services à un niveau de prix donné au cours d'une période donnée. La demande globale à long terme est égale [au produit intérieur brut](/gdp) (PIB) car les deux paramètres sont calculés de la même manière. Le PIB représente la quantité totale de biens et de services **produits** dans une économie, tandis que la demande globale est **la demande ou le désir** de ces biens. En raison des mêmes méthodes de calcul, la demande globale et le PIB augmentent ou diminuent ensemble.

Techniquement parlant, la demande globale n'est égale au PIB qu'à long terme après ajustement en fonction du [niveau des prix](/price_level). En effet, la demande globale à court terme mesure la production totale pour un seul niveau de prix nominal, le nominal n'étant pas ajusté en fonction de l'inflation. D'autres variations de calculs peuvent intervenir selon les méthodologies utilisées et les différentes composantes.

La demande globale comprend tous les biens de consommation, [les biens d'équipement](/capitalgoods) (usines et équipements), les exportations, les importations et les programmes de dépenses publiques. Les variables sont toutes considérées comme égales tant qu'elles se négocient à la même valeur marchande.

## Inconvénients de la demande globale

Bien que la demande globale soit utile pour déterminer la force globale des consommateurs et des entreprises dans une économie, elle a des limites. Étant donné que la demande globale est mesurée par les valeurs marchandes, elle ne représente que la production totale à un niveau de prix donné et ne représente pas nécessairement la qualité de vie ou [le niveau de vie](/standard-of-living) dans une société.

En outre, la demande globale mesure de nombreuses transactions économiques différentes entre des millions d'individus et à des fins différentes. Par conséquent, il peut devenir difficile de déterminer la causalité de la demande et d'effectuer une analyse de régression, qui est utilisée pour déterminer combien de variables ou de facteurs influencent la demande et dans quelle mesure.

## Courbe de demande agrégée

Si vous deviez représenter graphiquement la demande globale, la quantité globale de biens et services demandés serait placée sur l'axe X horizontal, et le niveau de prix global de l'ensemble du panier de biens et services serait représenté sur l'axe Y vertical.

La courbe de demande globale, comme la plupart des [courbes de demande typiques](/demand-curve),. descend de gauche à droite. La demande augmente ou diminue le long de la courbe à mesure que les prix des biens et services augmentent ou diminuent. En outre, la courbe peut se déplacer en raison de modifications de la [masse monétaire](/moneysupply) ou d'augmentations et de diminutions des taux d'imposition.

## Calcul de la demande globale

L'équation de la demande globale ajoute le montant des dépenses de consommation, des investissements privés, des dépenses publiques et du solde des exportations et des importations. La formule se présente comme suit :

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="droite gauche" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Demande globale</mtext><mo>=</mo><mtext>C</mtext><mo >+</mo><mtext>I</mtext><mo>+</mo><mtext>G</mtext><mo>+</mo><mtext>Nx</mtext></mrow> </mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd>< mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">où :</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true "><mrow><mrow></mrow><mtext>C</mtext><mo>=</mo><mtext>Dépenses de consommation en biens et services</mtext></mrow></mstyle>< /mtd></mtr><mtr><mtd><msty le scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow>< /mrow><mtext>I</mtext><mo>=</mo><mtext>Investissement privé et dépenses des entreprises sur</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ><mrow></mrow><mtext>biens d'équipement non finaux (usines, équipements, etc.)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>G</mtext><mo>=</mo><mtext>Dépenses publiques en biens publics et sociaux</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr> <mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow><mrow></mrow><mtext>services (infrastructure, Medicare, etc.)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mt d><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mtext>Nx</mtext><mo>=</mo><mtext>Exportations nettes (exportations moins importations)</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Demande agrégée} = \text{C} + \text{I} + \text{G} + \text{Nx} \\ &amp;\textbf{où :}\\ &amp;\text{C} = \text{Dépenses de consommation en biens et services} \\ &amp;\text{I} = \text{Investissement privé et les dépenses des entreprises en} \\ &amp;\text{biens d'équipement non finaux (usines, équipements, etc.)} \\ &amp;\text{G} = \text{Dépenses du gouvernement en biens publics et sociaux} \\ &amp ;\text{services (infrastructure, Medicare, etc.)} \\ &amp;\text{Nx} = \text{Exportations nettes (exportations moins importations)} \\ \end{aligned}</annotation></semantics> </math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:12.000000000000002em;vertical- aligner : -5,7 50000000000001em ;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2">< span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.250000000000001em;"><span style="top:-8.25em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-6.75em;"><span class="pstrut" style="hauteur :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="hauteur :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.749999999999999em;"><span class="pstrut" style="hauteur :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="hauteur :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.7499999999999987em;"><span class="pstrut" style="hauteur :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.7500000000000009em;"><span class="pstrut" style="height : 2.84e m;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:2.250000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em ;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class= "vlist-r"><span class="vlist" style="height:5.750000000000001em ;"><span></span></span></span></span></span><span class= "col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.250000000000001em ;"><span style="top:-8.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Demande globale</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span ><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class= "mord">C</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></span><span class="mbin">+</span>< span class="mspa ce" style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Je</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ;">< /span><span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></ span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></span><span class="mord text"><span class ="mord">Nx</span></span></span></span><span style="top:-6.91em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">où :</span>< /span></span></span><span style="top:-5.409999999999999em ;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">C</span></span><span class="mspace" sty le="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></ span><span class="mord text"><span class="mord">Dépenses de consommation en biens et services</span></span></span></span><span style="top:-3.9099999999999993 em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Je</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Investissement privé et entreprises dépenses pour</span></span></span></span><span style="top:-2.4099999999999993em ;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">biens d'équipement non finaux (usines, équipements, etc. )</span></span></span></span><span style= "top:-0.9099999999999988em ;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span>< span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord" >Dépenses publiques en biens publics et sociaux</span></span></span></span><span style="top:0.5900000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">services (infrastructure, assurance-maladie, etc. .)</span></span></span></span><span style="top:2.0900000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span> <span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Nx</span></span><span class= "mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mrel">=</span ><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Exportations nettes (exportations moins importations)</ span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class ="vlist" style="height:5.750000000000001em ;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span>

La formule de demande globale ci-dessus est également utilisée par le [Bureau of Economic Analysis](/bea) pour mesurer le PIB aux États-Unis .

## Facteurs qui influencent la demande globale

Divers facteurs économiques peuvent influer sur la demande globale dans une économie. Les principaux incluent :

- **Taux d'intérêt :** La hausse ou la baisse des taux d'intérêt aura une incidence sur les décisions prises par les consommateurs et les entreprises. Des taux d'intérêt plus bas réduiront les coûts d'emprunt pour les articles coûteux tels que les appareils électroménagers, les véhicules et les maisons. De plus, les entreprises pourront emprunter à des taux plus bas, ce qui tend à entraîner une augmentation des dépenses en capital. Inversement, des taux d'intérêt plus élevés augmentent le coût d'emprunt pour les consommateurs et les entreprises. En conséquence, les dépenses ont tendance à diminuer ou à croître à un rythme plus lent, selon l'ampleur de la hausse des taux.

- **Revenu et patrimoine :** À mesure que le [patrimoine des ménages](/household_income) augmente, la demande globale augmente également. À l'inverse, une baisse de la richesse entraîne généralement une baisse de la demande globale. L'augmentation de l'épargne personnelle entraînera également une baisse de la demande de biens, ce qui a tendance à se produire pendant les récessions. Lorsque les consommateurs se sentent bien dans l'économie, ils ont tendance à dépenser davantage, ce qui entraîne une baisse de l'épargne.

- **Anticipations d'inflation** : les consommateurs qui pensent que l'inflation ou les prix vont augmenter ont tendance à acheter maintenant, ce qui entraîne une hausse de la demande globale. Mais si les consommateurs pensent que les prix vont baisser à l'avenir, la demande globale a également tendance à baisser.

- **Taux de change :** Si la valeur du dollar américain baisse (ou augmente), les biens étrangers deviendront plus (ou moins chers). Pendant ce temps, les biens fabriqués aux États-Unis deviendront moins chers (ou plus chers) pour les marchés étrangers. La demande globale va donc augmenter (ou diminuer).

## Conditions économiques et demande globale

Les conditions économiques peuvent avoir une incidence sur la demande globale, que ces conditions soient d'origine nationale ou internationale. La crise financière de 2007-08, déclenchée par des quantités massives de défauts de paiement sur les prêts hypothécaires, et la [Grande Récession qui a suivi](/great-recession),. offrent un bon exemple d'une baisse de la demande globale due aux conditions économiques.

Les crises ont eu de graves répercussions sur les banques et les institutions financières. En conséquence, ils ont signalé des pertes financières généralisées entraînant une contraction des prêts, comme le montre le graphique ci-dessous à gauche. Avec moins de prêts dans l'économie, les dépenses et les investissements des entreprises ont diminué. D'après le graphique de droite, nous pouvons voir une baisse significative des dépenses en structures physiques telles que les usines ainsi que les équipements et les logiciels tout au long de 2008 et 2009. (Les données sont basées sur le rapport sur la politique monétaire de la Réserve fédérale au Congrès de 2011.)

<!--81B447BA4C0E15B8C86BCD6C1F13A3D1-->

Les entreprises ayant moins accès au capital et moins de ventes, elles ont commencé à licencier des travailleurs. Le graphique de gauche montre le pic du chômage qui s'est produit pendant la récession. Simultanément, la croissance du PIB s'est également contractée en 2008 et en 2009, ce qui signifie que la production totale de l'économie s'est contractée au cours de cette période.

<!--AAB45E568F866B812AFBBAEEB6B757E8-->

Le résultat d'une économie peu performante et d'une hausse du chômage a été une baisse de la consommation personnelle ou des dépenses de consommation, mise en évidence dans le graphique de gauche. L'épargne personnelle a également bondi, les consommateurs conservant leurs liquidités en raison d'un avenir incertain et de l'instabilité du système bancaire. On constate que les conditions économiques qui se sont manifestées en 2008 et dans les années qui ont suivi ont entraîné une baisse de la demande globale des consommateurs et des entreprises.

<!--B5B8320A424FACFE0117A307B8261FB9-->

## Controverse sur la demande globale

La demande globale a définitivement diminué en 2008 et 2009. Cependant, il y a beaucoup de débats parmi les économistes pour savoir si la demande globale a ralenti, **conduisant à une croissance plus faible** ou le PIB s'est contracté, **conduisant à une demande globale moindre**. Que la demande mène à la croissance ou vice versa est la version des économistes de la question séculaire de ce qui est venu en premier - la poule ou l'œuf.

L'augmentation de la demande globale augmente également la taille de l'économie par rapport au PIB mesuré. Cependant, cela ne prouve pas qu'une augmentation de la demande globale crée de la croissance économique. Étant donné que le PIB et la demande globale partagent le même calcul, cela indique seulement qu'ils augmentent simultanément. L'équation ne montre pas quelle est la cause et quel est l'effet.

La relation entre la croissance et la demande globale fait l'objet de grands débats en théorie économique depuis de nombreuses années.

### Débat historique

Les premières théories économiques ont émis l'hypothèse que la production est la source de la demande. L'économiste libéral classique français du XVIIIe siècle, [Jean-Baptiste Say](/jean-baptiste-say),. a déclaré que la consommation est limitée à la capacité de production et que les demandes sociales sont essentiellement illimitées, une théorie appelée [loi des marchés de Say](/says-law).

La loi de Say, base de l'économie de l'offre, a régné jusque dans les années 1930 et l'avènement des théories de l'économiste britannique [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes). En arguant que la demande entraîne l'offre, Keynes a placé la demande totale dans le siège du conducteur. Les macroéconomistes keynésiens pensent depuis que la stimulation de la demande globale augmentera la production future réelle. Selon leur théorie de la demande, le niveau total de production dans l'économie est déterminé par la demande de biens et de services et propulsé par l'argent dépensé pour ces biens et services. En d'autres termes, les producteurs considèrent l'augmentation des niveaux de dépenses comme une indication pour augmenter la production.

Keynes considérait le chômage comme un sous-produit d'une demande globale insuffisante, car les niveaux de salaire ne s'ajusteraient pas à la baisse assez rapidement pour compenser la réduction des dépenses. Il pensait que le gouvernement pouvait dépenser de l'argent et augmenter la demande globale jusqu'à ce que les ressources économiques inutilisées, y compris les ouvriers, soient redéployées.

D'autres écoles de pensée, notamment l'école autrichienne et les vrais théoriciens du cycle économique, ont écouté Say. Ils soulignent que la consommation n'est possible qu'après la production. Cela signifie qu'une augmentation de la production entraîne une augmentation de la consommation, et non l'inverse. Toute tentative d'augmenter les dépenses plutôt que la production durable ne provoque qu'une mauvaise répartition des richesses ou des prix plus élevés, ou les deux.

En tant qu'économiste de la demande, Keynes a en outre soutenu que les individus pourraient finir par nuire à la production en limitant les dépenses courantes, en thésaurisant de l'argent, par exemple. D'autres économistes soutiennent que la thésaurisation peut avoir un impact sur les prix mais ne modifie pas nécessairement l'accumulation de capital, la production ou la production future. En d'autres termes, l'effet de l'épargne d'un individu - plus de capital disponible pour les entreprises - ne disparaît pas en raison d'un manque de dépenses.

## Points forts

- La demande globale mesure le montant total de la demande pour tous les biens et services finis produits dans une économie.

- La demande globale comprend tous les biens de consommation, les biens d'équipement (usines et équipements), les exportations, les importations et les dépenses publiques.

- La demande globale est exprimée comme le montant total d'argent dépensé pour ces biens et services à un niveau de prix et à un moment précis.

## FAQ

### Quels facteurs affectent la demande globale ?

La demande globale peut être affectée par quelques facteurs économiques clés. La hausse ou la baisse des taux d'intérêt affectera les décisions prises par les consommateurs et les entreprises. L'augmentation de la richesse des ménages augmente la demande globale tandis qu'une baisse entraîne généralement une baisse de la demande globale. Les anticipations d'inflation future des consommateurs auront également une corrélation positive avec la demande globale. Enfin, une diminution (ou une augmentation) de la valeur de la monnaie nationale rendra les biens étrangers plus coûteux (ou moins chers), tandis que les biens fabriqués dans le pays domestique deviendront moins chers (ou plus coûteux), entraînant une augmentation (ou une diminution) de la demande globale.

### Quelle est la relation entre le PIB et la demande globale ?

Le PIB (produit intérieur brut) mesure la taille d'une économie en fonction de la valeur monétaire de tous les biens et services finis fabriqués dans un pays au cours d'une période donnée. En tant que tel, le PIB est l'offre globale. La demande globale représente la demande totale de ces biens et services à un niveau de prix donné au cours de la période spécifiée. La demande globale est finalement égale au produit intérieur brut (PIB) car les deux paramètres sont calculés de la même manière. En conséquence, la demande globale et le PIB augmentent ou diminuent ensemble.

### Quelles sont les limites de la demande globale ?

Bien que la demande globale soit utile pour déterminer la force globale des consommateurs et des entreprises dans une économie, elle pose certaines limites. Étant donné que la demande globale est mesurée par les valeurs marchandes, elle ne représente que la production totale à un niveau de prix donné et ne représente pas nécessairement la qualité ou le niveau de vie. En outre, la demande globale mesure de nombreuses transactions économiques différentes entre des millions d'individus et à des fins différentes. Par conséquent, il peut devenir difficile de déterminer les causes de la demande à des fins d'analyse.

