---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Association américaine des services d&#39;assurance (AAIS)
description: L&#39;American Association of Insurance Services est une organisation consultative qui élabore des formulaires de police d&#39;assurance et des informations sur les taux de sinistres.
---

# Association américaine des services d'assurance (AAIS)
## Qu'est-ce que l'Association américaine des services d'assurance (AAIS)

L'Association américaine des services d'assurance (AAIS) a été fondée en 1936 et développe des formulaires de police d'assurance et des informations sur la tarification des sinistres que les compagnies [d'assurance IARD](/casualtyinsurance) utilisent. AAIS fournit des informations à plus de 700 compagnies d'assurance de toutes tailles qui les aident dans l'élaboration de politiques, l' [analyse actuarielle](/actuarialanalysis),. l'automatisation, les documents réglementaires et la formation professionnelle. AAIS n'est pas une compagnie d'assurance .

## DÉCOMPOSITION Association américaine des services d'assurance (AAIS)

Pendant des décennies, l'Association américaine des services d'assurance (AAIS) a été agréée en tant qu'agent statistique dans 51 juridictions pour tous les types de lignes d'assurance IARD. Ils collectent des données qui aident ses membres à s'acquitter de leurs responsabilités réglementaires en matière de rapports statistiques, servant d'intermédiaire entre transporteurs et organismes de réglementation des assurances. Les données de transaction appuient également les activités de développement des coûts de perte et de tarification. Les produits et services AAIS sont complétés par des offres à valeur ajoutée rendues disponibles grâce à des relations privilégiées avec des partenaires, des entreprises de données et de technologie, des sociétés de gestion des sinistres et des risques, des réassureurs et d'autres services qui soutiennent l'amélioration du développement de produits, de la souscription, de l'administration des polices et de la rapidité de mise sur le marché. .

## Comment les données de l'American Association of Insurance Services sont utilisées

L'AAIS fournit des informations aux assureurs personnels, commerciaux, agricoles et maritimes. Par exemple, il fournit aux compagnies d'assurance habitation des modèles de formulaires qui décrivent ce que la police d'assurance habitation couvre, ce qu'elle exclut et si elle fournit [la valeur de rachat réelle , le coût de remplacement, le coût de](/actual-cash-value) [remplacement](/replacementcost) modifié ou le remplacement fonctionnel après un sinistre. AAIS met à jour ses modèles de formulaires à mesure que des changements surviennent sur le marché, tels que des changements dans l'exposition, les réclamations et les poursuites, pour aider les assureurs à se protéger en permanence. À la suite de l'augmentation des réclamations liées aux moisissures dans le cadre des polices d'assurance habitation, par exemple, l'AAIS a développé un langage de police modifié pour aider les assureurs à limiter leur exposition aux pertes de moisissures. De même, l'AAIS s'efforce d'identifier de nouvelles sources de risque pour les compagnies d'assurance avant que des réclamations généralisées ne se produisent afin que les assureurs puissent choisir de ne pas couvrir ces risques ou de facturer davantage pour les couvrir. Les assureurs peuvent utiliser ces formulaires tels que fournis par l'AAIS ou les personnaliser lors de l'émission de polices pour les consommateurs.

L'AAIS recueille également des données auprès des compagnies d'assurance participantes pour fournir aux compagnies d'assurance des informations sur les réclamations que les assureurs ont payées dans le passé (historiques des pertes) afin de les aider à décider du montant des [primes à facturer aux consommateurs](/premium) et des types de risques à couvrir. Les assureurs doivent savoir que les primes qu'ils facturent sont suffisamment élevées pour refléter les risques qu'ils couvrent et suffisamment élevées pour leur permettre de payer les sinistres de leurs clients. L'AAIS fournit également aux compagnies d'assurance des informations statistiques sur les biens, la responsabilité civile générale et l'assurance automobile qui les aident à décider quels nouveaux produits d'assurance proposer et dans quels États proposer une assurance. Ces informations peuvent aider les compagnies d'assurance à rester compétitives sur le marché de l'assurance.

