---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: Robo-conseiller B2B
description: Un robot-conseiller B2B est une plateforme numérique de gestion de portefeuille automatisée utilisée par les conseillers financiers.
---

# Robo-conseiller B2B
## Qu'est-ce qu'un Robo-Advisor B2B

Un robot-conseiller B2B est une plateforme numérique de gestion de portefeuille automatisée utilisée par [les conseillers financiers](/financial-advisor). Plus officiellement connues sous le nom de « robo-advisor [interentreprises](/btob) », ces plateformes d'investissement automatisées sont proposées par les courtiers traditionnels et les sociétés de conseil en investissement pour améliorer l'expérience client en incluant leurs investisseurs dans la sphère de l'investissement numérique.

## Décomposer le robot-conseiller B2B

La révolution [fintech](/fintech) a introduit de nombreuses innovations perturbatrices dans le secteur financier. L'une de ces technologies révolutionnaires est le [robot-conseiller](/roboadvisor-roboadviser) qui vise à fournir des produits financiers facilement accessibles à des coûts minimes pour les utilisateurs. La plateforme robo-advisor est un système algorithmique qui crée automatiquement un portefeuille pour son utilisateur en fonction de sa tolérance au risque, de son revenu actuel, de son horizon temporel et de la plupart des autres paramètres que les conseillers traditionnels prendraient normalement en considération. Les robots-conseillers gèrent des comptes imposables et des comptes de retraite dans des portefeuilles d'investissement principalement limités aux fonds négociés en bourse (ETF). En plus de construire un portefeuille d'ETF, les robots-conseillers rééquilibrent fréquemment le portefeuille, réinvestissent les dividendes et effectuent des mesures de récupération des pertes fiscales pour leurs clients. Alors qu'il semble que les robots-conseillers aient tout ce qu'il faut pour atteindre les masses, le secteur est en proie à des coûts d'acquisition élevés pour les clients qui pourraient atteindre environ 1 000 $ par client. Les coûts d'acquisition élevés associés aux opportunités croissantes au sein du secteur ont conduit un certain nombre de conseillers en placement enregistrés (RIA) et de courtiers à synchroniser leurs services avec les plateformes de conseillers robotiques, et vice versa. Cette collaboration émergente a transformé l'innovation initiale des conseillers robots B2C en un nouveau groupe croissant de conseillers robots B2B.

## Robo-conseiller B2B en pratique

Les conseillers robots B2B consistent en un réseau de RIA et de courtiers qui cherchent à tirer parti des plates-formes de conseil robotiques à faible coût et répercutent ces faibles coûts sur leurs clients. De plus, en incorporant des robots-conseillers, les conseillers financiers sont en mesure d'inclure leurs clients établis dans le monde dominant de la technologie financière. Les plates-formes de conseil robotisées B2B fonctionnent de plusieurs manières, notamment en ayant une plate-forme personnalisée qui s'adapte aux opérations et aux besoins de l'institution financière qui l'adapte, en étant conçue spécifiquement pour une plate-forme non discrétionnaire existante et en s'associant à des conseillers financiers qui peuvent intégrer le Robot-conseiller B2B dans leurs opérations quotidiennes.

Le robot conseiller B2B d'Envestnet, Upside Advisor, opère en tant que RIA et [fiduciaire](/fiduciary),. et agit en tant que conseiller auprès d'autres RIA. En tant que fiduciaire, ils peuvent exécuter des transactions discrétionnaires pour les conseillers financiers qui souhaitent une approche sans intervention dans la gestion des portefeuilles de leurs clients. La plate-forme B2B fournit un système de trading automatisé qui peut être personnalisé pour les clients d'Upside qui l'intègrent dans leur portail Web existant. Les conseillers financiers comme TD Ameritrade et les courtiers comme Shareholders Service Group (SSG) qui souhaitent offrir leurs propres services d'investissement automatisés utilisent la plateforme de conseil B2B créée par Upside pour rééquilibrer automatiquement les portefeuilles, ouvrir des comptes sans papier et sélectionner des portefeuilles pour les clients. Les clients d'Upside peuvent également créer leurs propres portefeuilles pour inclure des investissements autres que les FNB comme les fonds communs de placement et les actions. Tous les robots-conseillers B2B ne sont pas des RIA, ce qui signifie que les courtiers ou les conseillers qui utilisent ces plateformes devront exécuter les transactions générées par le système de robot-conseiller.

## Exemples de Robo-Advisor B2B

Certaines institutions financières qui reconnaissent l'énorme potentiel des conseillers robots construisent leurs propres plateformes de conseillers robots B2B plutôt que de les acquérir. Société américaine de courtage et de banque, Charles Schwab a construit son propre système automatisé exclusif, appelé Institutional Intelligent Portfolios, à travers lequel il propose des plans d'investissement gratuits sélectionnés par les algorithmes informatiques de son robot-conseiller. Le robot-conseiller B2B de Charles Schwab permet aux RIA de créer une large gamme d'ensembles de portefeuilles qui reflètent leurs stratégies d'investissement. La plateforme automatise également la collecte des pertes fiscales et le rééquilibrage du portefeuille qui peuvent être effectués quotidiennement, des tâches que les conseillers traditionnels effectuent chaque année en raison du processus chronophage de ces activités. Les RIA qui utilisent ce robot-conseiller B2B n'ont pas de frais de service de compte, de commissions de négociation ou de frais de garde à leur charge.

Certains robots-conseillers B2B s'associent à de grandes institutions financières plutôt que de les concurrencer afin d'améliorer l'expérience de leurs clients en matière d'investissement et de gestion de portefeuille. Alors que certaines institutions financières rachètent le robot-conseiller pour l'usage spécifique de l'entreprise, d'autres acquièrent le robot-conseiller pour le louer à des maisons de courtage et des cabinets de conseil. Blackrock a acquis le robo advisor FutureAdvisor en 2015 pour agir en tant que conseiller auprès de ses conseillers, et également pour louer la plateforme de conseillers à un large éventail de banques, de courtiers, de compagnies d'assurance et d'autres cabinets de conseil. Le système FutureAdvisor permet aux conseillers de rejeter certaines recommandations d'investissement générées par ses algorithmes. De cette façon, le conseiller a toujours le contrôle de sa stratégie d'investissement et le système devra réévaluer ses recommandations si l'une d'entre elles est rejetée. Bambu, un conseiller B2B en Asie, est en partenariat avec Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix et Eigencat pour créer une plateforme de conseil qui sera louée aux entreprises ayant besoin d'outils de conseil automatisés.

## Robo-Advisor B2B contre Robo-Advisor B2C

Il n'y a pas de règle unique pour les opérations d'un robot-conseiller B2B. Certaines entreprises comme Charles Schwab et Betterment ont à la fois des applications de robo-advisor B2C et B2B. Certains robots-conseillers commencent en tant que B2C et passent au B2B en raison des coûts élevés d'acquisition de clients et de marketing qui prévalent sur le marché B2C. FutureAdvisor était un robot-conseiller B2C jusqu'à ce qu'il soit racheté par Blackrock et transformé en conseiller B2B. Certains conseillers financiers qui mettent en place des robots-conseillers B2B programment le système de manière à ce qu'il ne recommande que les FNB offerts par l'institution financière. Pour toute sa valeur, les clients B2B bénéficient de faibles frais d'utilisation de ces services, car le coût d'automatisation des produits et services d'investissement varie de 0 % à 0,5 % de la valeur du compte.

