---
keywords: Crypto
title: BEP-721
description: BEP-721 est une norme de jeton Binance Smart Chain (BSC) qui permet la création de jetons non fongibles (NFT).
---

# BEP-721
BEP-721 est une norme de jeton Binance Smart Chain (BSC) qui permet la création de jetons non fongibles (NFT). Il s'agit d'une extension de l'ERC-721 d'Ethereum, l'une des normes NFT les plus couramment utilisées et est compatible avec la machine virtuelle Ethereum (EVM). Chaque NFT est unique et n'est échangé avec aucun autre jeton.

Les jetons BEP-721 vous permettent de tokeniser la propriété des données et d'y attacher un identifiant unique. Cet aspect rend le jeton unique en son genre et très différent des jetons BEP-20. Avec BEP-20, les développeurs peuvent créer plusieurs jetons identiques dans un seul contrat intelligent. Cependant, avec BEP-721, chaque jeton se voit attribuer un ID de jeton différent.

Grâce à ces identifiants uniques, les jetons BEP-721 peuvent être utilisés pour représenter des objets de collection non fongibles. Les utilisateurs peuvent échanger et transférer ces jetons en fonction de leur valeur marchande, qui dépend de la rareté ou de l'utilité du jeton.

Les jetons BEP-721 peuvent représenter :

1. Art numérique et physique

1. Objets de collection

1. Objets en jeu

1. Biens physiques et immobiliers

1. Billets de loterie

Comme les autres jetons sur Binance Smart Chain, les transferts de jetons BEP-721 nécessitent des BNB pour les frais de gaz. Les jetons BEP-721 peuvent être créés sur diverses plates-formes de l'écosystème BSC, notamment le marché Binance NFT, présenté par Binance, BakerySwap et Juggerworld.

## Fonctions de jeton BEP-721

BEP-721 a une liste de fonctions qui régissent la façon dont le jeton interagit avec la Binance Smart Chain. Certains d'entre eux sont assez standards et sont également présents dans la norme BEP-20 :

- name : Définit le nom du jeton BEP-721, par lequel d'autres contrats l'identifieront

- Symbole : un nom plus court pour le jeton, semblable à un symbole boursier

- balanceOf : Affiche le solde du jeton d'une adresse spécifique

- totalSupply : Définit le nombre total de jetons créés.

Il existe également un ensemble de fonctions de propriété de base, dont certaines sont facultatives à inclure. Une fonctionnalité unique pour les NFT est la fonction de métadonnées :

tokenMetadata : cette fonction permet d'inclure des métadonnées dans un jeton utilisé pour établir un lien vers un fichier d'illustration ou un autre aspect de collection du NFT.

Par exemple, chaque CryptoPunk a des métadonnées contenues dans le NFT qui le pointent vers un punk particulier dans une grille de 10 000 punks. Bien que les CryptoPunks n'utilisent pas la norme de jeton BEP-721, leur utilisation des métadonnées est la même.

