---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Jours payables impayés (DPO)
description: Les jours payables impayés (DPO) sont un ratio utilisé pour déterminer combien de temps il faut, en moyenne, à une entreprise pour payer ses factures et factures.
---

# Jours payables impayés (DPO)
## Qu'est-ce que le délai de paiement (DPO) ?

Les jours payables impayés (DPO) sont un ratio financier qui indique le temps moyen (en jours) qu'une entreprise prend pour payer ses factures et factures à ses créanciers commerciaux, qui peuvent inclure des fournisseurs, des vendeurs ou des financiers. Le ratio est généralement calculé sur une base trimestrielle ou annuelle et indique dans quelle mesure les sorties de trésorerie de l'entreprise sont gérées.

Une entreprise avec une valeur de DPO plus élevée met plus de temps à payer ses factures, ce qui signifie qu'elle peut conserver les fonds disponibles plus longtemps, ce qui permet à l'entreprise de mieux utiliser ces fonds pour maximiser les avantages. Un DPO élevé, cependant, peut aussi être un drapeau rouge indiquant une incapacité à payer ses factures à temps.

## Formule pour les jours payables en souffrance (DPO)

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="droite gauche" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>DPO</mtext><mo>=</mo><mfrac><mrow><mtext>Comptes fournisseurs </mtext><mo>×</mo><mtext>Nombre de jours</mtext></mrow><mtext>COGS</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd> </mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle= "vrai"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">où :</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>COGS</mtext><mo>=</mo><mtext>Coût des marchandises vendues</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr> <mtd><mstyle script level="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></ mrow><mspace width="2em"/><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mo>=</mo><mtext>Inventaire de départ</mtext>< mo>+</mo><mtext>P</mtext><mo>−</mo><mtext>Fin de l'inventaire</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ><mrow></mrow><mtext>P</mtext><mo>=</mo><mtext>Achats</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></ mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{DPO} = \frac{\text{Comptes fournisseurs}\times\text{Nombre de jours}}{\text{ COGS}}\\ &amp;\textbf{où :}\\ &amp;\text{COGS}=\text{Coût des marchandises vendues} \\ &amp;\qquad\ \ \, \,= \text{Inventaire initial} + \text{P} -\text{Ending Inventory}\\ &amp;\text{P}=\text{Achats} \end{aligned}</annotation></semantics></math></span>< span class="katex-html" aria-hidden="tru e"><span class="base"><span class="strut" style="height:8.35744em;vertical-align:-3.92872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "hauteur:4.42872em ;"><span style="top:-6.428719999999999em ;"><span class="pstrut" style="hauteur:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span> </span></span> </span></span> </span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span c lass="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.42872em;"> <span style="top:-6.428719999999999em ;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"><span class="mord"> </span><span class="mord text"><span class="mord">DPD</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;">< /span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class ="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:1.37143999999999998em ;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord">< span class="mord text"><span class="mord">COGS</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span c lass="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span>< span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text">< span class="mord">Comptes fournisseurs</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></span><span class="mbin">×< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Nombre de jours</span> </span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></ span></span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">où :</span></span></span></span> <span style="haut :-3.10271 99999999997em ;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class=" mord text"><span class="mord">COGS</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel ">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Coût des marchandises Vendu</span></span></span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mspace" style="margin-right:2em;"></span><span class="mspace" > </span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style=" margin-right:0.16666666666666666em ;"></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mrel">=</span>< span class="mspace" style="margin-right:0.2777777 777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventaire de départ</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></span><span class="mbin" >−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventaire final</ span></span></span></span><span style="top:-0.1027199999999997em ;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;">< /span><span class="mord text"><span class="mord" >Achats</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r" ><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span></span>



## Comment calculer le DPO

Pour fabriquer un produit vendable, une entreprise a besoin de matières premières, de services publics et d'autres ressources. En termes de pratiques comptables, les comptes créditeurs représentent la somme d'argent que l'entreprise doit à son ou ses fournisseurs pour les achats effectués à crédit.

De plus, il y a un coût associé à la fabrication du produit vendable, et il comprend le paiement des services publics comme l'électricité et les salaires des employés. Ceci est représenté par [le coût des marchandises vendues (COGS)](/cogs),. qui est défini comme le coût d'acquisition ou de fabrication des produits qu'une entreprise vend au cours d'une période. Ces deux chiffres représentent des sorties de trésorerie et sont utilisés dans le calcul du DPO sur une période donnée.

Le nombre de jours de la période correspondante est généralement pris égal à 365 pour une année et à 90 pour un trimestre. La formule tient compte du coût journalier moyen supporté par l'entreprise pour la fabrication d'un produit commercialisable. Le chiffre du numérateur représente les paiements en souffrance. Le facteur net donne le nombre moyen de jours pris par l'entreprise pour s'acquitter de ses obligations après réception des factures.

Deux versions différentes de la formule DPO sont utilisées en fonction des pratiques comptables. Dans l'une des versions, le montant des comptes fournisseurs est considéré comme le chiffre déclaré à la fin de la période comptable, comme "à la fin de l'exercice/du trimestre se terminant le 30 septembre". Cette version représente la valeur DPO à la date mentionnée.

Dans une autre version, la valeur moyenne de l'AP de début et de l'AP de fin est prise, et le chiffre résultant représente la valeur DPO au cours de cette période particulière. COGS reste le même dans les deux versions.

## Que vous dit le DPO ?

En règle générale, une entreprise acquiert des stocks, des services publics et d'autres services nécessaires à crédit. Il en résulte [des comptes créditeurs (AP)](/accountspayable),. une écriture comptable clé qui représente l'obligation d'une entreprise de rembourser les dettes à court terme envers ses créanciers ou ses fournisseurs. Au-delà du montant réel en dollars à payer, le moment des paiements - de la date de réception de la facture jusqu'à ce que l'argent soit réellement sorti du compte de l'entreprise - devient également un aspect important de l'entreprise. Le DPO tente de mesurer ce cycle de temps moyen pour les paiements sortants et est calculé en tenant compte des chiffres comptables standard sur une période de temps spécifiée.

Les entreprises ayant un DPO élevé peuvent utiliser les liquidités disponibles pour des investissements à court terme et pour augmenter leur [fonds de roulement](/workingcapital) et leur [cash-flow libre (FCF)](/freecashflow). Cependant, des valeurs plus élevées de DPO ne sont pas toujours positives pour l'entreprise. Si l'entreprise tarde trop à payer ses créanciers, elle risque de mettre en péril ses relations avec les fournisseurs et les créanciers qui pourraient refuser d'offrir le crédit commercial à l'avenir ou pourraient l'offrir à des conditions moins favorables à l'entreprise. L'entreprise peut également perdre des remises sur les paiements en temps opportun, le cas échéant, et elle peut payer plus que nécessaire.

De plus, une entreprise peut avoir besoin d'équilibrer son mandat de sortie avec celui de l'entrée. Imaginez qu'une entreprise accorde un délai de 90 jours à ses clients pour payer les biens qu'ils achètent, mais ne dispose que d'un délai de 30 jours pour payer ses fournisseurs et vendeurs. Cette inadéquation aura pour conséquence que l'entreprise sera fréquemment sujette à des pénuries de liquidités. Les entreprises doivent trouver un équilibre délicat avec DPO.

> Un DPO élevé peut indiquer une entreprise qui utilise le capital de manière ingénieuse, mais il peut aussi montrer que l'entreprise a du mal à payer ses créanciers.

>

## Considérations particulières

Les valeurs DPO typiques varient considérablement selon les différents secteurs industriels et il n'est pas utile de comparer ces valeurs entre les différentes entreprises du secteur. La direction d'une entreprise comparera plutôt son DPO à la moyenne de son secteur pour voir si elle paie ses fournisseurs trop rapidement ou trop lentement. En fonction des divers facteurs mondiaux et locaux, tels que la performance globale de l'économie, de la région et du secteur, ainsi que des impacts saisonniers applicables, la valeur DPO d'une entreprise particulière peut varier considérablement d'une année à l'autre, d'une entreprise à l'autre et d'un secteur à l'autre. industrie.

La valeur DPO fait également partie intégrante de la formule utilisée pour calculer le cycle de conversion de [trésorerie](/cashconversioncycle) [(CCC)](/cashconversioncycle),. une autre mesure clé qui exprime le temps nécessaire à une entreprise pour convertir les entrées de ressources en flux de trésorerie réalisés à partir des ventes. Alors que le DPO se concentre sur l'encours actuel à payer par l'entreprise, le surensemble CCC suit l'intégralité du cycle de trésorerie, car la trésorerie est d'abord convertie en stocks, dépenses et comptes créditeurs, jusqu'aux ventes et comptes débiteurs, puis de nouveau en trésorerie dans main lors de la réception.

## Exemple d'utilisation de DPO

À titre d'exemple historique, la principale société de vente au détail Walmart (WMT) avait des comptes créditeurs d'une valeur de 49,1 milliards de dollars et un coût des ventes (coût des marchandises vendues) d'une valeur de 420,3 milliards de dollars pour l'exercice se terminant le 31 janvier 2021. Ces chiffres sont disponibles dans le rapport annuel [états financiers](/financial-statements) et [bilan](/balancesheet) de la société. En prenant le nombre de jours comme 365 pour le calcul annuel, le DPO pour Walmart revient à [ (49,1 x 365) / 420,1 ] = 42,7 jours.

Des calculs similaires peuvent être utilisés pour le leader technologique Microsoft (MSFT), qui disposait de 2,8 milliards de dollars en AP et de 41,3 milliards de dollars en COGS, ce qui a conduit à une valeur DPO de 24,7 jours.

Il indique qu'au cours de l'exercice se terminant en 2021, Walmart a payé ses factures environ 43 jours après réception des factures, tandis que Microsoft a mis environ 25 jours, en moyenne, pour payer ses factures.

Un regard sur des chiffres similaires pour le géant de la vente au détail en ligne Amazon (AMZN), qui avait un AP de 72,5 milliards de dollars et un COGS de 233,3 milliards de dollars pour l'exercice 2020, révèle une valeur très élevée de 113,4 jours. Une telle valeur élevée de DPO est attribuée au modèle de travail d'Amazon, dont environ 50 % de ses ventes sont fournies par des vendeurs tiers. Amazon reçoit instantanément des fonds sur son compte pour la vente de biens qui sont effectivement fournis par des vendeurs tiers utilisant la plateforme en ligne d'Amazon.

Cependant, il ne paie pas les vendeurs immédiatement après la vente, mais peut envoyer des paiements cumulés sur la base d'un cycle de paiement hebdomadaire/mensuel ou basé sur un seuil. Ce mécanisme de travail permet à Amazon de conserver l'argent pendant une période plus longue, et le principal détaillant en ligne se retrouve avec un DPO nettement plus élevé.

## Limites du DPO

Bien que le DPO soit utile pour comparer la force relative des entreprises, il n'y a pas de chiffre clair pour ce qui constitue un encours sain de jours payables, car le DPO varie considérablement selon l'industrie, le positionnement concurrentiel de l'entreprise et son pouvoir de négociation. Les grandes entreprises dotées d'un fort pouvoir de négociation sont en mesure de conclure des contrats à de meilleures conditions avec les fournisseurs et les créanciers, produisant ainsi des chiffres de DPO inférieurs à ce qu'elles auraient autrement.

## Points forts

- Le nombre de jours payables en souffrance (DPO) calcule le nombre moyen de jours dont une entreprise a besoin pour payer ses factures et ses obligations.

- Cependant, des valeurs plus élevées de DPO, bien que souhaitables, peuvent ne pas toujours être positives pour l'entreprise car elles peuvent signaler un manque de trésorerie et une incapacité à payer.

- Les entreprises qui ont un DPO élevé peuvent retarder leurs paiements et utiliser les liquidités disponibles pour des investissements à court terme ainsi que pour augmenter leur fonds de roulement et leur flux de trésorerie disponible.

## FAQ

### Quelle est la différence entre DPO et DSO ?

Les jours payables impayés (DPO) sont le délai moyen mis par une entreprise pour régler ses factures. En revanche, les jours d'encours des ventes (DSO) correspondent à la durée moyenne pendant laquelle les ventes doivent être remboursées à l'entreprise. Lorsqu'un DSO est élevé, cela indique que l'entreprise attend de longues périodes pour collecter de l'argent pour les produits qu'elle a vendus à crédit. En revanche, un DPO élevé peut être interprété de plusieurs manières, indiquant soit que l'entreprise utilise ses liquidités pour créer plus de fonds de roulement, soit une mauvaise gestion des flux de trésorerie disponibles.

### Comment calculez-vous les jours payables en souffrance ?

Pour calculer les jours d'impayés (DPO), la formule suivante est appliquée : DPO = comptes fournisseurs X nombre de jours/coût des marchandises vendues (COGS). Ici, COGS se réfère à l'inventaire initial plus les achats soustrayant l'inventaire final. Les comptes créditeurs, quant à eux, font référence aux achats effectués par l'entreprise à crédit et dus à ses fournisseurs.

### Que signifient les jours payables impayés en comptabilité ?

En tant que ratio financier, les jours d'impayés (DPO) indiquent le temps que les entreprises mettent pour payer les financiers, les créanciers, les vendeurs ou les fournisseurs. Le DPO peut indiquer certaines choses, à savoir la manière dont une entreprise gère sa trésorerie ou les moyens pour une entreprise d'utiliser cette trésorerie pour des investissements à court terme qui, à leur tour, peuvent amplifier leur trésorerie. Le DPO est mesuré sur une base trimestrielle ou annuelle.

