---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Un jeton non fongible basé sur Ethereum. Cela signifie que chaque jeton est unique et, par conséquent, non interchangeable.
---

# ERC-721
Les jetons ERC-721 diffèrent des jetons ERC-20 en ce sens que les jetons ERC-721 ne sont pas fongibles. Cela signifie que chaque jeton est unique et, par conséquent, non interchangeable.

## Décomposer l'ERC

ERC signifie Ethereum Request for Comments. Ce n'est pas une technologie ou une plate-forme, il fournit des conseils techniques aux développeurs pour la construction. En décembre 2018, il y avait neuf dernières demandes de commentaires Ethereum. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 et ERC-1167.

Les développeurs peuvent créer un ERC en soumettant une proposition d'amélioration Ethereum (EIP).

ERC-721 - La norme de jeton non fongible, a été créée par William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans et Nastassia Sachs en raison des incapacités de l'interface ERC-20. Grâce à une proposition d'amélioration Ethereum (EIP) créée le 24 janvier 2018.

Une application décentralisée Ethereum populaire, Cryptokitties, a utilisé ERC-721 pour créer des objets de collection numériques uniques sous la forme de chatons.

Chaque chaton différent valait un montant différent sur le marché, dicté par les utilisateurs de la plateforme. Chaque chaton différent commande un prix différent et, par conséquent, chaque jeton doit être unique.

La création de jetons non fongibles basés sur la blockchain permet

- propriété physique (maisons, œuvres d'art et véhicules)

- Objets de collection virtuels (Cryptokitties, pepes rares, cartes à collectionner)

- Actifs à valeur négative (prêts)

Pour créer un jeton ERC-721, le contrat doit être conforme aux interfaces ERC-721 et ERC-165.

