---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 6252
description: Le formulaire 6252 : Revenu de vente à tempérament est un formulaire de l&#39;IRS utilisé pour déclarer le revenu d&#39;une vente de biens immobiliers ou personnels provenant d&#39;une vente à tempérament.
---

# Formulaire 6252
## Qu'est-ce que le formulaire 6252 : Revenu de vente à tempérament ?

Le formulaire 6252 : Revenu de vente à tempérament est un formulaire de l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilisé pour déclarer les revenus de la vente de biens immobiliers ou personnels provenant d'une [vente à tempérament](/installment-sale) avec la méthode des versements échelonnés.

Une vente à tempérament a lieu lorsqu'au moins un paiement provenant de la disposition d'un bien est reçu après la fin de l' [année d'imposition](/taxyear). Une vente à tempérament, en général, n'inclut pas la disposition d'un bien meuble d'une personne qui vend régulièrement ce même type de bien, comme un agent ou un courtier immobilier, ou un bien qui est vendu à des clients dans le cours normal de l'occupation du contribuable ( comme avec les terres agricoles).

Dans certaines situations, lorsqu'il y a des gains sur les dispositions de la propriété, la méthode des versements peut être utilisée. Le produit d'une vente à tempérament peut provenir d'années d'imposition ultérieures, qui sont déclarées à moins que le contribuable n'utilise pas la méthode des versements.

## Qui peut déposer le formulaire 6252 : Revenu de vente à tempérament ?

Les déclarants peuvent avoir besoin d'utiliser ce formulaire chaque fois qu'ils réalisent un gain sur la propriété selon la méthode des versements échelonnés. [Les contribuables](/taxpayer) ne sont pas tenus de produire le formulaire 6252 si la vente de la propriété n'entraîne pas de gain pour eux, même si leurs paiements sont reçus au cours d'une année d'imposition ultérieure. Si tel est le cas, une entreprise doit déclarer la vente à l'aide du [formulaire 4797](/form-4797).

De plus, le formulaire 6252 n'est pas nécessaire pour déclarer les ventes d' [actions](/stock) ou de titres négociés sur un [marché boursier établi](/marketablesecurities) ; ces ventes doivent être traitées comme si elles avaient été reçues la même année que la vente.

> Les contribuables ne doivent pas produire le formulaire 6252 pour les ventes qui n'entraînent pas de gain, même si un paiement est reçu au cours de l'année d'imposition .

>

## Comment déposer le formulaire 6252 : Revenu de vente à tempérament

Le contribuable doit entrer son nom et son numéro d'identification, un numéro d'identification d'employeur pour une société ou un numéro de [sécurité sociale](/ssn) pour un particulier. La section suivante traite des informations sur la propriété, y compris la description et la date d'acquisition et de vente.

La partie I traite des bénéfices bruts et du prix du contrat. Cette partie est remplie pour toutes les années de l'entente de versement. La section suivante, la partie II, présente des informations sur le revenu de la vente à tempérament. La partie III, qui n'est pas remplie si le contribuable a reçu le paiement final au cours de l'année d'imposition, traite des informations sur les revenus de vente entre parties liées﻿.

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Le formulaire 6252 est disponible sur le site Web de l'IRS .

## Considérations particulières lors du dépôt du formulaire 6252 : Revenu de vente à tempérament

De nouvelles règles en 2018 permettent aux contribuables de reporter une partie ou la totalité de leurs gains en capital dans un fonds d'opportunité qualifié. Afin de se qualifier pour le report, les contribuables doivent considérer ce qui suit :

- L'investissement dans le fonds doit être effectué dans les 180 jours.

- Les reports sont choisis sur le formulaire 8949, qui est déposé avec la déclaration.

- L'investissement dans le QOF doit être une participation plutôt qu'une dette.

## Autres formulaires pertinents

Comme mentionné ci-dessus, si le contribuable choisit de reporter tout ou partie de ses gains en capital dans un fonds d'opportunité qualifié, il doit également déposer le [formulaire 8949](/form-8949) : Ventes et autres dispositions d'immobilisations. Ces fonds ont été conçus par la loi de 2017 sur les réductions d'impôts et l'emploi (TCJA) pour aider à créer du développement économique et des emplois. Ils doivent également déposer le formulaire 8997 chaque année au cours de laquelle ils détiennent un investissement dans un QOF.

## Points forts

- Ce formulaire est déposé par toute personne qui a réalisé un gain sur la propriété selon la méthode du versement échelonné.

- Le formulaire 6252 est utilisé pour déclarer les revenus de la vente de biens immobiliers ou personnels provenant d'une vente à tempérament.

- De nouvelles règles permettent aux contribuables de reporter une partie ou la totalité du gain en capital dans un fonds d'opportunité qualifié.

