---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 4563
description: Le formulaire 4563 : Exclusion de revenus pour les résidents de bonne foi des Samoa américaines est un formulaire de l&#39;IRS utilisé pour déterminer le revenu gagné aux Samoa américaines qui peut être exclu du revenu brut d&#39;un contribuable.
---

# Formulaire 4563
## Qu'est-ce que le formulaire 4563 : Exclusion de revenus pour les résidents de bonne foi des Samoa américaines ?

Le formulaire 4563 : Exclusion de revenus pour les résidents de bonne foi des Samoa américaines est un formulaire fiscal créé et distribué par l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Le formulaire 4563 détermine le montant des revenus gagnés aux Samoa américaines qui peuvent être exclus du [revenu brut d'un contribuable](/agi).

Les Samoa américaines sont un territoire non constitué en société des États-Unis situé dans l'océan Pacifique Sud, au sud-est de l'État indépendant des Samoa. L' IRS se concentre sur la source du revenu lorsqu'il détermine quel revenu peut être exclu des réclamations des contribuables. Si un contribuable gagne un revenu de l'extérieur et de l'intérieur des Samoa américaines, tous les salaires, traitements ou pourboires de l'extérieur ne sont pas inclus dans le formulaire 4563. Tout revenu provenant des intérêts doit provenir d'une banque située aux Samoa américaines afin de se qualifier pour le formulaire 4563. Les [revenus de dividendes](/investmentincome) peuvent être éligibles à l'exclusion s'ils proviennent d'une société créée ou organisée aux Samoa américaines.

## Qui peut déposer le formulaire 4563 : Exclusion de revenus pour les résidents de bonne foi des Samoa américaines ?

Pour bénéficier de cette exonération, le contribuable doit être soit un résident des Samoa américaines, soit y exercer une activité commerciale .

Les «résidents de bonne foi des Samoa américaines» sont les seules personnes qui doivent remplir le formulaire 4563 et se qualifier pour l'exclusion du revenu, mais qu'est-ce qui fait qu'un résident est de bonne foi? Beaucoup de gens considèrent la [règle des 183 jours](/183-day-rule) comme une norme. La règle des 183 jours fait partie de l' [Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) des États-Unis et établit si une personne peut être considérée comme un résident de bonne foi des États-Unis à des fins fiscales. La règle des 183 jours signifie qu'une personne doit être aux États-Unis pendant au moins 183 jours au cours d'une période consécutive de trois ans. En appliquant la règle, l'IRS inclut des exemptions pour le personnel militaire en service actif .

Dans l'Internal Revenue Code 937, l'IRS a également établi cinq règles pour le [test de présence physique](/physical-presence-test) afin de déterminer qui se qualifie comme résident d'un territoire américain à des fins fiscales. Pour être considéré comme un résident des Samoa américaines en vertu de ces règles, la personne doit vivre aux Samoa américaines pendant au moins 183 jours au cours de l' [année d'imposition](/fiscalyear). L'individu doit également avoir passé un minimum de 549 jours au cours des trois dernières années aux Samoa américaines, ainsi que les 60 derniers jours de chacune de ces trois années. De plus, la personne ne doit pas avoir été présente aux États-Unis pendant plus de 90 jours au cours de l'année d'imposition .

> Le formulaire 4563 n'est nécessaire que pour les contribuables qui résident aux Samoa américaines et certaines personnes qui y font des affaires .

>

## Comment remplir le formulaire 4563 : Exclusion de revenus pour les résidents de bonne foi des Samoa américaines

Si vous êtes admissible à une exclusion de l'un de vos revenus, vous devez remplir le formulaire 4563 et le joindre à votre [formulaire 1040](/1040) lorsque vous produisez votre déclaration de revenus. Notez que vous ne pouvez pas déposer le formulaire 4563 seul.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Le formulaire 4563 est disponible sur le site Web de l'IRS .

## Points forts

- Seuls les contribuables résidents des Samoa américaines et certaines personnes qui y font des affaires doivent remplir le formulaire 4563.

- Le formulaire 4563 détermine le montant des revenus gagnés aux Samoa américaines qui peuvent être exclus du revenu brut d'un contribuable.

- Les revenus de dividendes peuvent bénéficier de l'exclusion s'ils proviennent d'une société créée ou organisée aux Samoa américaines.

- Si un contribuable gagne un revenu de l'extérieur et de l'intérieur des Samoa américaines, tous les salaires, traitements ou pourboires de l'extérieur ne sont pas inclus dans le formulaire 4563.

