---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Formulaire 4562
description: Le formulaire 4562 : Depreciation and Amortization est un formulaire fiscal de l&#39;Internal Revenue Service (IRS) utilisé pour amortir ou amortir les biens achetés pour être utilisés dans une entreprise.
---

# Formulaire 4562
## Qu'est-ce que le formulaire 4562 : Dépréciation et amortissement ?

formulaire 4562 : Dépréciation et amortissement est un formulaire de l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilisé pour demander des déductions pour la [dépréciation](/depreciation) ou l' [amortissement](/amortization) d'un actif ou d'un bien à des fins de déclaration de revenus.

## Comprendre le formulaire 4562 : Dépréciation et amortissement

Lorsque des particuliers ou des entreprises achètent des biens à utiliser dans leur entreprise, l'IRS ne leur permet pas de réclamer le coût total en tant que déduction commerciale la première année. Cependant, ils peuvent déduire une partie de leurs coûts chaque année en demandant une déduction pour amortissement et en la déclarant sur le formulaire IRS 4562 .

Les particuliers et les entreprises peuvent demander des déductions pour les [actifs corporels](/tangibleasset) tels qu'un bâtiment et [les actifs incorporels](/intangibleasset) tels qu'un brevet. Les biens de [l'article 179](/section-179),. qui sont activement utilisés pour faire des affaires, ne peuvent pas inclure les immeubles de placement, les hôtels ou les biens détenus principalement à l'étranger .

## Qui peut déposer le formulaire 4562 : Dépréciation et amortissement ?

Quiconque souhaite réclamer ce qui suit doit remplir le formulaire 4562 et inclure les éléments suivants :

- Amortissement des biens mis en service au cours de l'année d'imposition

- Une déduction des dépenses de l'article 179 (qui peut inclure un [report](/capital-loss-carryover) [d'](/capital-loss-carryover) une année précédente)

- Amortissement sur tout véhicule ou autre bien répertorié (quelle que soit sa date de mise en service)

- Une déduction pour tout véhicule déclaré sur un formulaire autre que l'annexe C : Bénéfice ou perte d'entreprise

- Toute dépréciation sur une déclaration de revenus des sociétés autre que [le formulaire 1120-S](/form-1120s) : US Income Tax Return for an [S-Corporation](/subchapters)

- Amortissement des coûts qui commencent au cours de l'année d'imposition

Des formulaires distincts doivent être déposés pour chaque entreprise ou activité pour laquelle un formulaire 4562 est requis. Par exemple, un nouveau formulaire doit être rempli pour chaque [déduction](/deduction) pour dépréciation ou amortissement réclamée pour différentes propriétés. L'IRS n'exige pas que des registres d'amortissement détaillés soient joints, mais les contribuables doivent conserver ces registres afin de calculer la déduction pour amortissement.

Ce formulaire ne s'applique pas aux employés qui souhaitent déduire les frais de véhicule liés à l'emploi. Cette déduction a été supprimée après l'adoption de la Loi sur les réductions d'impôts et l'emploi .

## Comment remplir le formulaire 4562 : Dépréciation et amortissement

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Les déclarants doivent inclure leur nom, leur numéro d'identification fiscale, ainsi que l'activité commerciale pour laquelle le formulaire est déposé.

La partie I du formulaire traite du choix de dépenser certains biens en vertu de l'article 179. La déduction s'applique aux biens meubles corporels comme les machines ou l'équipement et aux biens immobiliers admissibles. La partie II décrit la déduction spéciale pour amortissement et les autres amortissements. Cette section ne doit pas inclure les biens répertoriés. La partie III est réservée à l'amortissement [MACRS](/macrs). En vertu de cela, les actifs sont affectés à une classe d'actifs spécifique, à laquelle est associée une période d'amortissement.

Si vous avez besoin de plus d'espace, joignez des feuilles supplémentaires. Cependant, ne remplissez qu'une seule partie I dans son intégralité lorsque vous calculez votre déduction de dépenses en vertu de l'article 179. Commencez par télécharger une copie du formulaire 4562 : Dépréciation et amortissement.

## Points forts

- Le formulaire IRS 4562 est utilisé pour demander des déductions pour la dépréciation ou l'amortissement de biens corporels ou incorporels.

- Le terrain ne peut pas se déprécier, il ne peut donc pas être déclaré sur le formulaire.

- Les actifs tels que les bâtiments, les machines, les équipements (corporels) ou les brevets (incorporels) sont éligibles.

