---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Formulaire 1098
description: Le formulaire 1098 est un formulaire IRS utilisé par les contribuables pour déclarer le montant des intérêts et des dépenses connexes payés sur une hypothèque au cours de l&#39;année d&#39;imposition lorsque le montant totalise 600 $ ou plus.
---

# Formulaire 1098
## Qu'est-ce que le formulaire 1098 : Relevé d'intérêts hypothécaires ?

formulaire 1098 : Mortgage Interest Statement est un formulaire de l' [Internal Revenue Service (IRS](/irs) ) utilisé par les contribuables pour déclarer le montant des intérêts et des dépenses connexes payés sur une hypothèque au cours de l'année d'imposition lorsque le montant totalise 600 $ ou plus. Les dépenses connexes comprennent les [points](/points) payés lors de l'achat de la propriété. Les points désignent les intérêts payés d'avance sur un prêt immobilier pour améliorer le taux du crédit immobilier proposé par l'établissement prêteur.

Le formulaire 1098 a deux objectifs :

- Les prêteurs l'utilisent pour déclarer les paiements d'intérêts supérieurs à 600 $ qu'ils ont reçus pour l'année. L'IRS recueille ces informations pour assurer des rapports financiers appropriés pour les prêteurs et autres entités qui reçoivent des paiements d'intérêts.

- Les propriétaires l'utilisent pour déterminer le montant total des intérêts qu'ils ont payés pour l'année lorsqu'ils calculent leur déduction d'intérêts hypothécaires pour leurs déclarations de revenus annuelles.

## Qui peut déposer le formulaire 1098 : Déclaration d'intérêts hypothécaires ?

Si vous avez payé 600 $ ou plus pour l'année précédente en intérêts et points sur une hypothèque, votre prêteur est tenu de vous envoyer le formulaire 1098. Si vous avez payé moins de 600 $, vous ne recevrez pas le formulaire 1098. Ces dépenses peuvent être utilisées comme déductions sur un formulaire d'impôt fédéral sur le revenu, l' [annexe A](/schedulea),. qui réduit le revenu imposable et le montant global dû à l'IRS. Le formulaire 1098 est émis et envoyé par le prêteur - ou une autre entité recevant les intérêts - à vous, l'emprunteur.

Le prêteur hypothécaire est tenu par l'IRS de vous fournir le formulaire 1098 si votre propriété est considérée comme [un bien immobilier](/real-property). Un bien immobilier est un terrain et tout ce qui est bâti, cultivé ou attaché au terrain.

La propriété pour laquelle les paiements d'intérêts hypothécaires doivent répondre aux normes IRS, qui définissent la maison comme un espace qui dispose d'équipements de base : cuisine et salle de bain et une zone de couchage. Les maisons, les condominiums, les maisons mobiles, les bateaux, les coopératives et les roulottes sont tous considérés comme une maison selon l'IRS.

En outre, l'hypothèque elle-même doit être qualifiée. Selon l'IRS, [les prêts hypothécaires admissibles](/qualified-mortgage) comprennent les prêts hypothécaires de premier et de deuxième rang, les prêts sur valeur nette de la propriété et les prêts hypothécaires refinancés.

### Règles de déduction des intérêts hypothécaires

Que vous ayez besoin ou non du formulaire 1098 dépend de si vous prévoyez ou non de détailler vos déductions sur le formulaire annexe A. Demander une déduction pour les intérêts hypothécaires payés peut réduire votre revenu imposable total. Cependant, il y a quelques règles à connaître concernant la déduction des intérêts hypothécaires.

- Vous devez être le principal emprunteur et effectuer des paiements sur le prêt.

- Vous êtes limité à la déduction des intérêts sur la dette hypothécaire totale de 750 000 $ ou moins, si la dette a pris naissance le 16 décembre 2017 ou après. (La limite pour la dette hypothécaire plus ancienne est de 1 million de dollars.)

Si tous ces éléments s'appliquent à vous, vous aurez besoin du formulaire 1098 pour déduire les intérêts hypothécaires que vous avez payés pour votre prêt immobilier pour l'année d'imposition en cours. Si vous avez plus d'un prêt hypothécaire admissible, vous recevrez un formulaire 1098 distinct pour chacun.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Toutes les copies du formulaire 1098 sont disponibles sur le site Web de l'IRS.

## Comment remplir le formulaire 1098 : Déduction des intérêts hypothécaires

Les contribuables n'ont pas besoin d'inclure le formulaire 1098 avec leurs déclarations de revenus car les informations incluses dans le formulaire ont déjà été fournies à l'IRS. Les contribuables utilisent plutôt les informations fournies sur le formulaire 1098 s'ils prévoient de déduire leurs versements hypothécaires. Si vous envisagez de produire votre déclaration de revenus par voie électronique, vous entrez les informations du formulaire dans les cases appropriées de votre déclaration de revenus pour enregistrer vos informations de déduction d'intérêts.

Si vous recevez un formulaire 1098 pour la première fois, vous vous demandez peut-être comment le comprendre. Il y a 11 cases à prendre en compte lors de l'examen de votre relevé.

- Case 1 : Intérêts hypothécaires reçus de l'emprunteur. Cette case indique le montant des intérêts que vous avez payés à votre prêteur pour l'année.

- Case 2 : Encours du principal du crédit immobilier. Cette case indique le montant dû sur le principal du prêt.

- Case 3 : Date d'émission de l'hypothèque. Cela indique la date à laquelle votre prêt hypothécaire a pris naissance.

- Case 4 : Remboursement des intérêts indus. Si vous avez payé en trop des intérêts hypothécaires qui ont été remboursés, ils seront répertoriés ici.

- Encadré 5 : Primes d'assurance hypothécaire. Si vous payez une assurance hypothécaire privée ou des primes d'assurance hypothécaire pour le prêt, ces montants sont entrés ici.

- Case 6 : Points versés à l'achat de la résidence principale. Cette case indique les points hypothécaires que vous pourriez être en mesure de déduire.

- Cases 7 à 11. Celles-ci incluent des informations sur l'hypothèque et la propriété elle-même.

Lors de l'examen du formulaire 1098, il est important de vérifier que toutes vos informations personnelles, y compris votre nom, votre adresse et votre numéro d'identification fiscale, sont exactes.

## Autres formulaires fiscaux 1098

Formulaire 1098 : Déduction des intérêts hypothécaires est l'un des quatre formulaires qui comprend le numéro 1098. Tous les formulaires 1098 sont liés aux déductions. Les trois autres versions du formulaire 1098 sont le formulaire 1098-C, le formulaire 1098-E et le formulaire 1098-T.

### Formulaire 1098-C

Le formulaire 1098-C détaille les dons d'automobiles, de bateaux et d'avions à des organisations caritatives qui donnent les véhicules aux nécessiteux ou les vendent à un prix inférieur au marché. Il est classé et déclaré par l'organisation bénéficiaire et comprend la date du don, le type de véhicule, le numéro d'identification du véhicule (NIV) et la valeur du véhicule.

### Formulaire 1098-E

Le formulaire 1098-E rapporte les intérêts payés sur les prêts étudiants qualifiés au cours de l'année d'imposition. Les intérêts payés peuvent être déduits par le contribuable, qui recevra le formulaire détaillant le montant des intérêts payés cette année-là. Il est transmis par l'établissement prêteur si au moins 600 $ ont été payés en intérêts, bien que le contribuable puisse obtenir un formulaire pour les sommes inférieures à 600 $.

### Formulaire 1098-T

Le formulaire 1098-T fournit des informations sur les frais de scolarité postsecondaires et les frais connexes au cours de l'année. Il est déposé par l'établissement d'enseignement et peut être utilisé pour calculer les déductions et les crédits d'impôt liés à l'éducation, tels que l' [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) et le [Lifetime Learning Credit](/lifelearningcredit) (LLC). Le formulaire signale également toutes les bourses et subventions reçues par l'intermédiaire de l'école qui peuvent réduire la déduction ou le crédit admissible du contribuable.

> Les contribuables qui ont reçu une aide du Fonds d'innovation de l'Agence de financement du logement pour les marchés du logement les plus durement touchés (HFA Hardest Hit Fund) reçoivent le formulaire 1098-MA, qu'ils peuvent utiliser pour déclarer ces paiements.

>

## 1098 FAQ sur le formulaire

## Points forts

- Les autres formulaires fiscaux 1098 comprennent le formulaire 1098-C (contributions caritatives), le formulaire 1098-T (crédit pour paiements d'études) et le formulaire 1098-E (paiements d'intérêts sur les prêts étudiants).

- Pour déduire les intérêts hypothécaires, vous devez être le principal emprunteur sur le prêt et effectuer activement des paiements.

- Les prêteurs sont tenus d'émettre le formulaire 1098 lorsqu'un propriétaire a payé 600 $ ou plus d'intérêts hypothécaires au cours de l'année d'imposition.

- Le formulaire 1098 est utilisé pour déclarer les intérêts hypothécaires payés pour l'année.

- Si vous détaillez vos déductions et prévoyez de demander une déduction pour intérêts hypothécaires, le formulaire 1098 vous aide à calculer le montant de vos versements hypothécaires qui ont été affectés aux intérêts.

## FAQ

### Le parent ou l'élève demande-t-il le 1098-T ?

L'un ou l'autre peut le faire (mais pas les deux). En règle générale, cela dépend de qui paie réellement les frais d'études et si l'étudiant est toujours répertorié et considéré comme une personne à charge sur la déclaration de revenus du parent. Si tel est le cas, le parent demande généralement le crédit pour études, sur la base des informations du formulaire 1098-T.

### Qu'est-ce qu'un formulaire fiscal 1098 du Collège ?

Le formulaire 1098-T est utilisé par les collèges et les universités pour déclarer les paiements reçus par les étudiants pour les frais de scolarité qualifiés et autres dépenses, comme les bourses et les subventions. Il est déposé auprès de l'IRS par l'établissement d'enseignement et l'étudiant en reçoit une copie. Les contribuables utilisent les informations du formulaire 1098-T pour demander un crédit pour études sur le formulaire 1040 (la déclaration de revenus).

### Comment puis-je obtenir mon formulaire 1098 ?

Votre prêteur hypothécaire vous envoie votre formulaire 1098, généralement à la fin du mois de janvier de l'année de dépôt.

### Dois-je déposer 1098 ?

Non, vous n'êtes pas obligé de produire le formulaire 1098, c'est-à-dire de le soumettre avec votre déclaration de revenus. Vous n'avez qu'à indiquer le montant des intérêts rapportés par le formulaire. Et vous ne déclarez généralement ces intérêts que si vous détaillez les déductions sur votre déclaration de revenus.

### À quoi sert un formulaire fiscal 1098 ?

Le formulaire 1098 indique le montant total des intérêts payés sur une hypothèque au cours de l'année précédente. Les contribuables l'utilisent pour calculer le montant de la déduction des intérêts hypothécaires qu'ils peuvent prendre, le cas échéant, pour cette année d'imposition.

