---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formulaire 8282
description: Le formulaire 8282 : Déclaration d&#39;informations sur le donataire (vente, échange ou aliénation de biens donnés) est un formulaire de l&#39;IRS utilisé par les organisations pour déclarer la vente ou l&#39;aliénation de biens de bienfaisance à l&#39;IRS et aux donateurs.
---

# Formulaire 8282
## Qu'est-ce que le formulaire 8282 : Déclaration de renseignements sur le donataire (vente, échange ou aliénation d'un bien donné) ?

Le formulaire 8282 : Donee Information Return (Sale, Exchange, or Disposition of Donated Property) est un formulaire fiscal de l'IRS utilisé par les organisations donatrices pour déclarer la vente ou l'aliénation de biens de bienfaisance, autres que de l'argent et des titres cotés en bourse, à la fois à l'IRS et à aux donateurs. Le formulaire 8282 est utilisé à la fois par l'organisation d'origine et par les organisations successeurs qui ont reçu un bien (si le bien est cédé dans les trois ans suivant le don initial).

## Qui peut déposer le formulaire 8282 : Déclaration de renseignements sur le donataire (vente, échange ou aliénation d'un bien donné) ?

Les organisations donataires d'origine et donataires successeurs doivent déposer le formulaire 8282 si elles vendent, échangent, consomment ou disposent d'un bien (ou d'une partie) de la déduction caritative dans les trois ans suivant la date à laquelle le donataire initial a reçu le bien. Le donataire initial est le premier donataire à qui ou pour lequel le donateur a donné le bien. Le donataire successeur est tout donataire d'un bien autre que le donataire initial.

L'IRS considère comme propriété de déduction caritative tout bien donné (à l'exception de l'argent et des titres cotés en bourse) donné par le donateur à une ou plusieurs organisations donataires si la valeur réclamée dépasse 5 000 $ par article (ou groupe d'articles similaires).

Le donataire initial est également tenu de signer le [formulaire 8283](/form-8283),. Contributions caritatives non monétaires, section B, Biens donnés de plus de 5 000 $ (à l'exception de certains titres cotés en bourse), présenté par le donateur pour la déduction des biens de bienfaisance.

### Exceptions pour le formulaire 8282 : Déclaration de renseignements sur le donataire (vente, échange ou aliénation d'un bien donné)

Il y a deux occasions où une organisation n'a pas besoin de déposer le formulaire 8282. La première se produit lorsque l'article faisant l'objet d'un don a une valeur estimative inférieure à 500 $. Cependant, il existe parfois une confusion quant à la manière de traiter les éléments qui constituent un ensemble et s'ils doivent être traités individuellement ou collectivement.

Par exemple, une organisation fait don de quatre couverts en porcelaine fine avec le même motif. Chaque couvert individuel a une valeur estimative de 300 $. Alors, étant donné que la valeur d'un couvert est inférieure à 500 $, le donataire doit-il fournir un formulaire 8282 à l'organisme successeur ? La réponse est oui. Comme les couverts ont le même motif et sont donnés au même destinataire, ils sont considérés comme un ensemble ou un article d'une valeur estimative de 1 200 $. De même, toutes les actions d'actions non cotées en bourse sont considérées comme un seul élément.

La deuxième exception au dépôt d'un formulaire 8282 est si les articles donnés sont éliminés ou distribués dans l'accomplissement de l'objectif d'une organisation en tant qu'entité exonérée d'impôt. Les exemples incluent les fournitures scolaires distribuées par un organisme de bienfaisance lié à l'éducation ou les fournitures médicales fournies par une organisation de secours exonérée d'impôt pour les victimes de catastrophes.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Le formulaire 8282 est disponible sur le site Web de l'IRS .

## Comment remplir le formulaire 8282 : Déclaration de renseignements sur les donataires

L'organisme d'origine qui a reçu le bien (le donataire initial) doit fournir le formulaire 8282 à l'organisme successeur qui reçoit maintenant le bien (le donataire successeur). Le donataire initial doit remplir les **Informations d'identification**, la partie I (lignes 1a-1d et, le cas échéant, les lignes 2a-2d) et la partie III. Le donataire successeur doit remplir les **Informations d'identification**, Partie I, Partie II et Partie III.

Une copie du formulaire 8283, qui a été signé par le donateur au moment du don à l'organisation d'origine, doit également être fournie dans les 15 jours suivant la disposition. L'organisation successeur doit fournir à l'organisation d'origine un document indiquant la date à laquelle le transfert de propriété a été reçu, et le donateur d'origine doit recevoir une copie du formulaire 8282.

Vous devez envoyer le formulaire 8282 à cette adresse : Department of Treasury, Internal Revenue Service Center, Ogden, UT 84201-0027.

Une organisation donatrice est passible d'une pénalité si elle néglige de déposer le formulaire 8282 dans les 15 jours suivant un don, si elle omet d'inclure toutes les informations nécessaires sur le formulaire déposé ou si les informations fournies sur le formulaire sont inexactes. La pénalité dans ces cas est généralement de 50 $ par formulaire. Toute organisation donatrice qui identifie frauduleusement l'utilisation exonérée d'un bien meuble corporel qui a été vendu, échangé ou autrement cédé est passible d'une amende de 10 000 $.

> Si une organisation vend ou dispose d'un bien sous la forme d'un véhicule à moteur, d'un bateau ou d'un avion, elle doit se référer à la [publication IRS 526](/irs-pub-561) pour plus d'informations.

>

## Points forts

- Une organisation donatrice est passible d'une pénalité si elle omet de déposer le formulaire 8282 dans les 15 jours suivant un don, si elle omet d'inclure toutes les informations nécessaires sur le formulaire déposé ou si les informations fournies sur le formulaire sont inexactes.

- Il y a deux occasions où une organisation n'a pas besoin de déposer le formulaire 8282.

- Les organisations d'origine et successeur qui ont reçu un bien utilisent le formulaire 8282 si le bien est cédé dans les trois ans suivant le don initial.

