---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formulaire 1065
description: Le formulaire 1065 : US Return of Partnership Income est un document fiscal délivré par l&#39;IRS utilisé pour déclarer les bénéfices, les pertes, les déductions et les crédits d&#39;un partenariat commercial.
---

# Formulaire 1065
## Qu'est-ce que le formulaire 1065 : Déclaration américaine des revenus d'un partenariat ?

Le formulaire 1065 : US Return of Partnership Income est un document fiscal délivré par l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilisé pour déclarer les bénéfices, les pertes, les déductions et les crédits d'un partenariat commercial. En plus du formulaire 1065, les partenariats doivent également soumettre une [annexe K-1](/schedule-k-1),. un document préparé pour chaque partenaire .

Le formulaire 1065 donne à l'IRS un aperçu de la situation financière de l'entreprise pour l'année. Les associés doivent déclarer et payer des impôts sur leurs parts de revenu de la société de personnes dans leurs déclarations de revenus. Les associés doivent payer de l'impôt sur leurs revenus, que ceux-ci aient été distribués ou non .

## Qui doit remplir le formulaire 1065 : Déclaration américaine des revenus du partenariat ?

Tous les partenariats domestiques doivent déposer le formulaire 1065 : Déclaration américaine des revenus du partenariat. Cela comprend [les sociétés à responsabilité limitée](/llc) (LLC) classées comme sociétés de personnes domestiques et dont le siège social est aux États-Unis. L'IRS définit une société de personnes comme deux personnes ou plus qui exercent ensemble un commerce ou une entreprise. Chaque personne apporte de l'argent, des compétences, du travail ou des biens dans l'espoir que tous les partenaires récolteront les bénéfices économiques et les pertes .

> Le formulaire 1065 ne détermine pas le montant d'impôt dû par une société de personnes.

>

Les sociétés de personnes étrangères ayant des revenus aux États-Unis doivent également déposer le formulaire 1065. À compter de 2018, les sociétés de personnes étrangères gagnant moins de 20 000 $ dans le pays ou les sociétés de personnes qui reçoivent moins de 1 % de leurs revenus aux États-Unis peuvent ne pas avoir à déposer .

Les organisations religieuses à but non lucratif remplissent également ce formulaire. Ils doivent prouver que les bénéfices ont été donnés à leurs membres sous forme de dividendes, que les dividendes aient été distribués ou non.

## Comment remplir le formulaire 1065 : Déclaration des revenus de la société de personnes aux États-Unis

Ce formulaire nécessite des informations importantes sur la situation financière annuelle du partenariat. Cela inclut des informations sur le revenu telles que les [recettes brutes](/gross-receipts) ou les ventes. Les déductions et les dépenses d'exploitation telles que le loyer, les salaires des employés, [les créances irrécouvrables](/baddebt),. les intérêts sur les prêts aux entreprises et d'autres coûts sont également inclus. Le formulaire nécessite des informations sur les partenaires et leur participation dans l'entreprise en pourcentage de propriété.

Avant de remplir le formulaire 1065, les déclarants ont besoin d'informations auprès de :

- [Formulaire 4562 :](/form-4562) Dépréciation et amortissement

- Formulaire 1125-A : Coût des marchandises vendues

- [Formulaire 4797 :](/form-4797) Vente de biens commerciaux

- Copies de tout formulaire 1099 émis par le partenariat

- Formulaire 8918 : Déclaration de divulgation du conseiller matériel

- Formulaire 114 : Déclaration de divulgation des comptes bancaires et financiers étrangers

- Formulaire 3520 : Déclaration annuelle pour déclarer les transactions avec des fiducies étrangères et la réception de certains dons étrangers

Les sociétés de personnes agricoles ont également besoin d'une copie du [formulaire 1040](/1040) de déclaration de revenus des particuliers.

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Autres formulaires pertinents

Comme mentionné ci-dessus, le contribuable doit également inclure une annexe K-1 dûment remplie. Ce tableau identifie la part en pourcentage des gains et des pertes attribués à chaque partenaire pour le début et la fin de la période de rapport .

## Points forts

- Le formulaire IRS 1065 est utilisé pour déclarer les bénéfices, les pertes, les déductions et les crédits d'un partenariat commercial à des fins de déclaration de revenus.

- Les sociétés de personnes doivent également soumettre une annexe K-1 dûment remplie.

- Ce formulaire est déposé par des sociétés à responsabilité limitée, des partenariats étrangers ayant des revenus aux États-Unis et des organisations religieuses à but non lucratif.

