---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 1078
description: Le formulaire 1078 était un document de l&#39;IRS permettant au déclarant de revendiquer la résidence aux États-Unis à des fins de déclaration d&#39;impôt sur le revenu. Il a été remplacé par le formulaire W-9 en 1998.
---

# Formulaire 1078
## Qu'est-ce que le formulaire 1078 : Certificat d'étranger réclamant sa résidence aux États-Unis ?

formulaire 1078 était un document officiel délivré par l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) permettant au déclarant de revendiquer la résidence aux États-Unis à des fins de déclaration d'impôt sur le revenu. Une fois déposé, la personne qui remplissait le formulaire devait payer des impôts sur son revenu aux États-Unis. Si elle gagnait actuellement un revenu en dehors des États-Unis, ce revenu était également considéré comme soumis aux lois fiscales américaines.

Selon son pays d'origine, le contribuable aurait pu être tenu de payer l'impôt sur le revenu dans son pays d'origine.

## Qui a rempli le formulaire 1078 : Certificat d'étranger réclamant sa résidence aux États-Unis ?

Le formulaire 1078 ne s'appliquait qu'aux [étrangers résidents](/residentalien). Selon la définition du gouvernement américain, les étrangers résidents sont des personnes qui ne sont pas des citoyens américains mais qui résident actuellement aux États-Unis. Il existe trois catégories d'étrangers résidents : les résidents permanents, les résidents conditionnels et les résidents de retour. Chacune de ces catégories est distincte dans le cadre de la politique d'immigration américaine. Afin de travailler légalement aux États-Unis, les personnes appartenant à ces classifications doivent avoir des permis de travail officiels ou des visas de travail.

Le formulaire 1078 n'était utilisé que si le contribuable était - ou devenait - un étranger résident avant 1998. Le [formulaire W-9](/w9form) : Demande de numéro d'identification fiscale et de certification (qui était également utilisé par les citoyens américains) a remplacé le formulaire 1078 après l'année d'imposition 1998. J'aime le formulaire W-9, le formulaire 1078 a été fourni par un employeur à l'employé et rempli au début de l'emploi. Il permettait à l'employeur de déclarer le revenu versé à chaque employé à la fin de l'année.

Le formulaire exigeait que le signataire, sous peine de parjure, déclare son pays de citoyenneté, la date à laquelle il a été admis aux États-Unis, son numéro de visa ou de permis et sa classe, et qu'il ait établi sa résidence aux États-Unis. La signature du formulaire indiquait également que le Le signataire a compris que ses revenus, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur des États-Unis, étaient soumis à la législation fiscale américaine de l'IRS pour la période.

> Le formulaire 1078 n'a eu aucun effet sur la citoyenneté ou sur l'admissibilité du déclarant à la citoyenneté.

>

## Considérations spéciales pour le formulaire 1078

Les non-ressortissants peuvent travailler légalement aux États-Unis. Cependant, pour ce faire, ils doivent demander un document d'autorisation d'emploi, également appelé carte EAD ou permis de travail. Les cartes EAD sont émises par les services de citoyenneté et d'immigration des États-Unis. Selon la loi, tous les employeurs aux États-Unis sont tenus de confirmer que tous les employés sont légalement autorisés à travailler aux États-Unis, quel que soit leur pays d'origine.

Les personnes qui ont besoin d'un permis de travail aux États-Unis comprennent les réfugiés, les étudiants étrangers, les personnes à charge de fonctionnaires étrangers, les demandeurs d'asile, les fiancés/fiancées de citoyens étrangers et les personnes cherchant un statut de protection temporaire.

## Formulaire 1078 contre formulaire W-9

Comme mentionné ci-dessus, le formulaire 1078 a été remplacé au cours de l'année d'imposition 1998 par le formulaire W-9. Ce nouveau formulaire est utilisé pour demander un [numéro d'identification fiscale](/tax-indentification-number-tin) (TIN) d'une personne américaine, y compris un étranger résident. Il est également utilisé pour demander certaines certifications et demandes d'exemption.

## Points forts

- Le formulaire a été remplacé au cours de l'année d'imposition 1998 par le formulaire W-9 : Demande de numéro d'identification fiscale et d'attestation.

- Le formulaire 1078 n'a eu aucun effet sur la citoyenneté du déclarant ou sur son admissibilité à la citoyenneté.

- Le formulaire 1078 permettait au déclarant de revendiquer la résidence aux États-Unis à des fins de déclaration d'impôt sur le revenu.

