---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 6251
description: Le formulaire 6251 : Alternative Minimum Tax-Individuals est un formulaire permettant de déterminer le montant de l&#39;impôt minimum de remplacement (AMT) dû à l&#39;IRS.
---

# Formulaire 6251
## Qu'est-ce que le formulaire 6251 : Impôt minimum alternatif pour les particuliers ?

Formulaire 6251 : Alternative Minimum Tax-Individuals est un formulaire fiscal de l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilisé pour déterminer le montant de [l'impôt minimum de remplacement](/alternativeminimumtax) (AMT) qu'un contribuable peut devoir. Certains contribuables ayant des revenus plus élevés peuvent réclamer certaines déductions qui leur permettent de réduire leur obligation fiscale régulière. L'AMT fixe une limite supérieure au montant de cette déduction afin de garantir que les personnes les plus riches paient un montant adéquat d'impôts. Si vous faites partie de ceux à qui elle s'applique, vous paierez l'AMT au lieu de l'impôt sur le revenu standard.

## Comprendre le formulaire 6251 : Impôt minimum alternatif - Particuliers

Chaque contribuable doit évaluer s'il doit ou non payer l'AMT chaque année. Selon votre niveau de revenu, vous n'en aurez peut-être pas besoin.

L'AMT est un régime fiscal parallèle à l'impôt ordinaire sur le revenu. Il a été promulgué en 1969 et a été conçu à l'origine pour identifier et percevoir les impôts dus par un nombre limité de personnes et de familles fortunées qui évitaient autrement l'impôt sur le revenu.

ce faire, il limite le nombre de [déductions détaillées](/itemizeddeduction) pouvant être réclamées par un contribuable. Les déductions pour les impôts nationaux et locaux ne sont pas autorisées, par exemple. De plus, les contribuables impactés par l'AMT ne peuvent bénéficier de la [déduction forfaitaire](/standarddeviation).

> L'AMT a deux taux (26 % et 28 %) comparativement aux sept tranches d'imposition fédérales, qui varient de 10 % à 37 %.

>

## Comment remplir le formulaire 6251 : Impôt minimum alternatif - Particuliers

[formulaire 1040](/1040) : déclaration de revenus des particuliers aux États-Unis comprend une feuille de calcul qui permet à un contribuable de déterminer si l'AMT est due, mais il ne fournit que des calculs de base. Le formulaire 6251 est plus détaillé et donnera une réponse plus précise, et le simple fait de le remplir ne signifie pas qu'il doit être déposé. Alternativement, vous pouvez utiliser un logiciel d'impôt ou faire appel à un professionnel de l'impôt. Ce n'est que s'il y a une AMT due que le formulaire 6251 devra être joint au formulaire 1040.

L'AMT oblige les contribuables concernés à calculer leur facture d'impôt dans le cadre du régime [d'imposition ordinaire](/ordinaryincome) et de nouveau dans le cadre de l'AMT, en payant le plus élevé des deux montants. Après avoir calculé votre AMT, vous pouvez demander une [exemption](/exemption) en fonction de votre statut de dépôt.

L'exonération AMT est beaucoup plus élevée que l'exonération standard, mais disparaît progressivement lorsque vous atteignez un certain niveau de revenu. En 2021, l'exonération de l'AMT pour les déclarants individuels est de 73 600 $ et pour les co-déclarants mariés, de 114 600 $. En 2022, l'exemption AMT pour les déclarants individuels passe à 75 900 $ et à 118 100 $ pour les déclarants conjoints mariés. L'exemption commence à disparaître lorsque le revenu atteint 539 900 $ pour les déclarants individuels et 1 047 200 $ pour les déclarants conjoints mariés.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Toutes les pages du formulaire 6251 sont disponibles sur le site Web de l'IRS.

## Considérations particulières

Un manque d' ajustements à l' [inflation](/inflation) a entraîné l'application de l'AMT à un groupe de contribuables beaucoup plus important que prévu à l'origine. Le Congrès avait adopté des ajustements annuels de l'inflation pour limiter la portée de l'AMT avant d'instituer une solution permanente d'indexation des futurs niveaux d'exemption à l'inflation dans le cadre de l' [American Taxpayer](/american-taxpayer-relief-act-2012) [Relief Act de 2012](/american-taxpayer-relief-act-2012).

L'AMT a perçu 4,7 milliards de dollars en 2019, soit environ 0,3 % des revenus de l'impôt sur le revenu des particuliers. Il s'agit d'une baisse significative par rapport aux 36,2 milliards de dollars collectés en 2017, principalement en raison des modifications apportées à l'AMT qui faisaient partie de la loi sur les réductions d'impôts et l'emploi (TCJA) de 2017. À partir de 2018, par exemple, la TCJA a déclenché une exemption AMT plus élevée et la niveau auquel l'exonération commence à disparaître.

## Points forts

- L'AMT a été conçu pour s'assurer que les riches paient leur juste part d'impôts.

- Créée en 1969, l'AMT est un régime fiscal parallèle à l'impôt ordinaire sur le revenu.

- Le formulaire 6251 est utilisé pour déterminer si les contribuables doivent un impôt minimum de remplacement au lieu d'un impôt sur le revenu standard.

- L'IRS a augmenté l'AMT en 2022 à 75 900 $ pour les particuliers et à 118 100 $ pour les déclarants conjoints mariés.

- Les modifications apportées à l'AMT qui faisaient partie de la Loi sur les réductions d'impôts et l'emploi ont considérablement réduit le nombre de contribuables qui doivent la payer.

