---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Formulaire 8606
description: Formulaire 8606, « IRA non déductibles », est un formulaire fiscal distribué par l&#39;Internal Revenue Service (IRS) et utilisé par les déclarants qui versent des contributions non déductibles à un IRA.
---

# Formulaire 8606
## Qu'est-ce que le formulaire 8606 ?

[de l'Internal Revenue Service (IRS)](/irs),. « IRA non déductibles », est utilisé par les déclarants qui versent des cotisations non déductibles à un compte de retraite individuel (IRA). Un formulaire distinct doit être déposé pour chaque [année d'imposition au cours](/taxyear) de laquelle des cotisations non déductibles sont versées.

Normalement, les cotisations à un IRA sont [déductibles](/deductible) du revenu ordinaire. Dans certaines circonstances, cependant, les personnes qui participent à un régime de retraite d'employeur et dont les ménages dépassent un seuil de revenu brut ajusté modifié (MAGI) pourraient ne pas être en mesure de verser ces cotisations déductibles, bien qu'elles puissent toujours contribuer à un IRA.

## Qui peut déposer un 8606 ?

Les participants doivent déposer le formulaire 8606 conjointement avec les formulaires d'impôt sur le revenu standard (1040 ou 1040NR) pour les déclarants individuels. Tout contribuable dont le coût de base est supérieur à zéro pour les actifs de l'IRA (une combinaison de contributions après et [avant impôt](/pretaxcontribution),. ou de contributions déductibles et non déductibles) doit utiliser le formulaire 8606 pour [répartir au prorata les](/nontaxable-distribution) montants de distribution imposables et non imposables.

Si le contribuable ne dépose pas le formulaire IRS 8606 au cours d'une année de distribution, des impôts sur le revenu (et éventuellement des pénalités) peuvent être dus. Ce qui serait normalement de l'argent libre d'impôt est maintenant imposable.

## Re-caractériser un IRA

Les jeunes investisseurs devraient envisager de «[re-caractériser](/recharacterization) » les actifs IRA traditionnels et simplifiés des régimes de retraite des employés (SEP) en tant qu'actifs Roth. Les actifs ainsi requalifiés sont immédiatement imposables en tant que revenu ordinaire ; l'argent placé dans un IRA traditionnel ou SEP n'a généralement jamais été imposé. Lorsque l'argent sort d'un IRA traditionnel ou SEP, il devient imposable. L'argent déjà taxé n'est **pas** taxé lorsqu'il sort du compte.

Le fait de ne pas avoir à payer d'impôts sur les distributions futures peut l'emporter sur la facture fiscale immédiate causée par la requalification. Les investisseurs devraient parler avec un fiscaliste avant de tenter une requalification.

> Le formulaire 8606 est également requis chaque fois qu'un contribuable convertit un IRA traditionnel ou SEP [en](/ira) un [Roth IRA](/rothira),. ou reçoit une distribution IRA attribuable à des contributions non déductibles antérieures.

>

## Comment déposer le formulaire 8606

Déposez le formulaire 8606 avec le formulaire 1040 ou 1040NR à la date d'échéance, y compris les dates d'échéance pour les extensions. Si vous n'êtes pas tenu de produire une [déclaration de revenus,](/taxreturn) mais que vous êtes tenu de produire le formulaire 8606, signez le formulaire 8606 et envoyez-le à l'IRS au même moment et au même endroit où vous auriez autrement produit un 1040 ou 1040NR.

En règle générale, après qu'un contribuable a produit sa déclaration, il peut modifier une contribution non déductible à un IRA traditionnel en une contribution déductible (ou vice versa) dans le délai imparti pour produire le formulaire 1040X, "Amended US Individual Income Tax Return".

## Points forts

- Si les contribuables ne déposent pas le formulaire 8606 au cours d'une année de distribution, ils peuvent être tenus de payer des impôts sur le revenu (et éventuellement des pénalités) sur ce qui pourrait être de l'argent non imposable.

- Les déclarants qui versent des contributions non déductibles à un IRA utilisent le formulaire IRS 8606.

- Tout contribuable dont le coût de base est supérieur à zéro pour les actifs de l'IRA doit utiliser le formulaire 8606 pour répartir au prorata les montants de distribution imposables et non imposables.

- Déposez le formulaire 8606 avec le formulaire 1040 ou 1040NR avant la date d'échéance, y compris les dates d'échéance pour les extensions.

