---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formulaire 8283
description: Le formulaire 8283 : Noncash Charitable Contributions est un formulaire fiscal de l&#39;IRS permettant de déduire les contributions non monétaires versées à un organisme de bienfaisance admissible.
---

# Formulaire 8283
## Qu'est-ce que le formulaire 8283 : Contributions caritatives non monétaires ?

Le formulaire 8283 : Noncash Charitable Contributions est un formulaire fiscal distribué par l' [Internal Revenue Service (IRS)](/irs) et utilisé par les déclarants qui souhaitent déduire les contributions non monétaires versées à une [organisation caritative](/qualified-charitable-organization) [éligible](/qualified-charitable-organization). Les [déductions](/deduction) pour les contributions non monétaires sont déclarées sous forme de [déductions détaillées](/itemizeddeduction). Les contributions non monétaires peuvent inclure des titres, des biens, des véhicules, des objets de collection et des œuvres d'art. Le formulaire peut être téléchargé à partir du site Web de l'IRS.

## Qui peut déposer le formulaire 8283 : Contributions caritatives non monétaires ?

Ce formulaire est disponible pour les particuliers, les [sociétés de personnes](/partnership) et [les sociétés](/corporation) afin de déclarer leurs contributions caritatives non monétaires si la déduction pour le don non monétaire est supérieure à 500 USD. La seule exception à la règle de 500 $ concerne [les sociétés C](/c-corporation),. qui doivent remplir le formulaire 8283 uniquement si leur don de bienfaisance dépasse 5 000 $. Vous pouvez répertorier jusqu'à cinq dons à cinq organisations différentes sur le formulaire 8283, et si vous avez reçu plus de dons, vous pouvez joindre autant de formulaires 8283 à votre 1040 que nécessaire.

Le formulaire 8283 ne doit pas être utilisé pour les dépenses personnelles générées par le travail bénévole ou caritatif ou pour les paiements ou les dépenses en espèces ou par carte de crédit.

> Le formulaire 8283 ne peut pas déterminer les plafonds de contribution caritative d'un contribuable.

>

## Comment remplir le formulaire 8283 : Contributions caritatives non monétaires

Le déclarant doit d'abord remplir son nom et son numéro d'identification. Pour les entreprises, il s'agit du [numéro d'identification d'employeur (EIN)](/employer-identification-number). Pour les particuliers, il s'agit de leur [numéro de sécurité sociale (SSN)](/ssn).

Le déclarant remplira ensuite les informations suivantes pour chaque colonne de la partie I de la section A :

- **A**—Nom et adresse de l'organisation

- **B**—Numéro d'identification du véhicule (VIN), si la propriété est un véhicule

- **C**—Description de la propriété (S'il s'agit d'un véhicule, l'année, la marque, le modèle, le kilométrage et l'état général doivent être inclus. Pour les titres, le nom et le nombre d'actions doivent être saisis.)

- **D**—Date de cotisation

- **E**—Date d'acquisition de la propriété

- **F**—Détails sur la façon dont la propriété a été acquise à l'origine

- **G**—Coût ou [base ajustée](/adjustedbasis) (ceci ne doit pas être rempli si la propriété a été détenue pendant au moins 12 mois ou pour des titres cotés en bourse.)

- **H**— [Juste valeur marchande](/fairmarketvalue)

- **I**—Comment le déclarant a atteint la juste valeur marchande

La partie II doit être remplie s'il y avait moins qu'un intérêt entier dans une propriété énumérée dans la section précédente. Les contribuables qui déposent le formulaire 8283 et qui ont fait des contributions de véhicules à moteur, de bateaux et/ou d'avions peuvent également inclure le formulaire 1098-C, qui indique le produit brut.

### Évaluations

Les articles non monétaires donnés peuvent nécessiter une [évaluation](/appraisal) afin de déterminer leur valeur. Ces articles comprennent des œuvres d'art d'une valeur de 20 000 $ ou plus, la plupart des bijoux et des pierres précieuses et des articles ménagers usagés d'une valeur de plus de 500 $ qui ne sont pas en bon ou en meilleur état.

Les évaluations ne sont pas requises pour les actions privées évaluées à 10 000 $ ou moins, les titres cotés en bourse, les stocks ou les biens détenus principalement pour la vente à des clients dans le cours normal de votre commerce ou de votre entreprise, un véhicule admissible (y compris une voiture, un bateau ou un avion) si votre déduction pour le véhicule est limitée au produit brut de sa vente et vous avez obtenu une reconnaissance écrite contemporaine et la propriété intellectuelle.

La partie I de la section B, qui est semblable à la partie I de la section A, est remplie par le contribuable et/ou l'évaluateur. L'évaluateur doit également signer une déclaration. Il n'est pas nécessaire de soumettre l'évaluation avec le formulaire, mais elle doit être conservée avec les dossiers du déclarant. Le bénéficiaire du don autre qu'en espèces doit signer un accusé de réception et inclure son nom, son numéro d'identification, son adresse et la signature d'un agent autorisé. .

## Points forts

- Le formulaire 8283 ne doit pas être utilisé pour les dépenses personnelles générées par le travail bénévole ou caritatif ou pour les paiements ou les dépenses en espèces ou par carte de crédit.

- Les articles non monétaires donnés peuvent nécessiter une évaluation afin de déterminer leur valeur.

- Les évaluations ne sont pas requises pour les actions privées d'une valeur de 10 000 $ ou moins et la propriété intellectuelle.

## FAQ

### Qui peut remplir le formulaire 8283 ?

Le formulaire peut être utilisé par des particuliers, des sociétés de personnes et des sociétés. Chaque formulaire a de la place pour cinq dons, et vous pouvez soumettre autant de formulaires que vous avez de dons.

### Les contributions non monétaires nécessitent-elles une évaluation pour prouver leur valeur ?

Seulement dans certaines circonstances. Les œuvres d'art d'une valeur de 20 000 $ ou plus nécessitent une évaluation écrite d'un évaluateur qualifié. Un bien ménager qui n'est pas en bon ou en meilleur état doit faire l'objet d'une évaluation. Les bijoux et les pierres précieuses nécessitent presque toujours une évaluation. D'autre part, les actions privées évaluées à 10 000 $ ou moins, tous les titres cotés en bourse et la propriété intellectuelle font partie des éléments qui ne nécessitent pas d'évaluation.

### À quoi sert le formulaire IRS 8283 ?

Le formulaire 8283 est utilisé pour déclarer les contributions non monétaires de plus de 500 $ à des organismes de bienfaisance admissibles. L'IRS vous permet d'utiliser ces contributions comme des déductions détaillées sur vos impôts.

