---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Formulaire 2106
description: Le formulaire 2106 : Employee Business Expenses est un formulaire fiscal distribué par l&#39;Internal Revenue Service (IRS).
---

# Formulaire 2106
## Qu'est-ce que le formulaire 2106 : Dépenses professionnelles des employés ?

Le formulaire 2106 : Employee Business Expenses est un formulaire fiscal distribué par l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilisé par les employés pour déduire les dépenses ordinaires et nécessaires liées à leur travail. Les [dépenses](/expense) ordinaires sont généralement considérées comme courantes et acceptées dans un secteur d'activité particulier, tandis que les dépenses nécessaires sont celles qui sont utiles à la conduite des affaires.

À partir de l'année d'imposition 2018, [les dépenses professionnelles non remboursées des employés](/businessexpenses) ne pourront plus être déduites de l'impôt pour la majorité des contribuables. Actuellement, les seules personnes qui peuvent utiliser le formulaire 2106 sont les réservistes des Forces armées, les artistes de scène qualifiés, les fonctionnaires des États et des administrations locales payants et les employés ayant des dépenses professionnelles liées à une déficience. Avant 2018, tout employé ayant des dépenses professionnelles non remboursées pouvait utiliser le formulaire 2106 pour réclamer ces dépenses en tant que déduction détaillée diverse .

Il y avait une autre version du formulaire. Le formulaire [2106-EZ](/form-2106-ez) : Dépenses professionnelles non remboursées des employés était une version simplifiée et était utilisé par les employés demandant une déduction fiscale en raison de dépenses non remboursées liées à leur travail. Ce formulaire a été supprimé après 2018 après l'entrée en vigueur de la Tax Cuts and Jobs Act (TCJA).

> Auparavant, les contribuables disposaient de deux options pour réclamer des dépenses liées à l'emploi sous forme de déduction fiscale. Ils pourraient prendre cette déduction au-dessus de la ligne, ou ils pourraient demander une déduction détaillée pour les dépenses professionnelles non remboursées pour le revenu W-2. La réforme fiscale a éliminé l'option de déduction détaillée lorsque la loi sur les réductions d'impôts et l'emploi (TCJA) est entrée en vigueur en 2018.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

Le formulaire 2106 est disponible sur le site Web de l'IRS .

## Qui peut déposer le formulaire 2106 : Dépenses professionnelles des employés ?

Selon l'IRS, seuls les contribuables suivants peuvent utiliser le formulaire 2106 :

- Réservistes des Forces Armées

- Artistes interprètes qualifiés

- Fonctionnaires étatiques ou locaux payants

- Employés ayant des dépenses de travail liées à une déficience

- Avant 2018, tout employé ayant des dépenses de travail non remboursées pouvait utiliser le formulaire 2106 pour réclamer ces dépenses en tant que déduction détaillée diverse

## Comment remplir le formulaire 2106 : Dépenses professionnelles des employés

Le formulaire 2106 comporte deux parties. La partie I répertorie toutes les dépenses professionnelles et les remboursements des employés. Cette partie calcule ensuite si, et lesquelles, dépenses étaient éligibles à une déduction fiscale. Il s'agit notamment des frais de véhicule, de stationnement, de péage, de transport et d'autres dépenses professionnelles. Le déclarant inclut également les remboursements effectués par l'employeur.

La partie II traite plus spécifiquement des frais de véhicule. Les déclarants ont deux choix. Ils peuvent utiliser le taux de kilométrage standard, ce qui signifie multiplier le taux de kilométrage IRS pour l'année d'imposition par le nombre de miles parcourus. Le taux de kilométrage tient compte des dépenses d'essence et de réparation, ainsi que de l'usure d'une voiture moyenne. Pour 2021, il est fixé à 56 cents par mile (contre 57,5 cents en 2020).

La deuxième méthode consiste à calculer les dépenses réelles. Ceux-ci comprennent l'essence, l'huile, les réparations, l'assurance, l'immatriculation et l'amortissement qui sont pris en compte à l'aide d'un tableau dans les instructions. Vous ne pouvez pas déduire les intérêts sur les prêts automobiles. Il existe également des limites sur les évaluations des voitures. Que vous ayez utilisé le kilométrage standard ou les dépenses réelles, les dépenses engagées pour se rendre au travail et en revenir ne sont pas considérées comme des dépenses d'entreprise admissibles.

## Points forts

- Ce formulaire est utilisé par les réservistes des Forces armées, les artistes de scène qualifiés, les fonctionnaires de l'État ou des gouvernements locaux payants et les employés ayant des dépenses de travail liées à une déficience.

- Le formulaire 2106 est utilisé par les employés pour déduire les dépenses ordinaires et nécessaires liées à leur emploi.

