---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulaire 3903
description: Le formulaire 3903 : Frais de déménagement est un formulaire fiscal distribué par l&#39;Internal Revenue Service (IRS) et utilisé par les contribuables pour déduire les frais de déménagement liés à la prise d&#39;un nouvel emploi.
---

# Formulaire 3903
## Qu'est-ce que le formulaire 3903 : Frais de déménagement ?

Le formulaire 3903 est un formulaire fiscal créé par l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) et utilisé par les contribuables pour déduire [les frais de déménagement](/movingexpenses) liés à un nouvel emploi. Pour les années d'imposition commençant après 2017, vous ne pouvez plus déduire les frais de déménagement sauf si vous êtes membre des Forces armées en service actif et que, en raison d'un ordre militaire, vous déménagez en raison d'un changement permanent de poste.

## Qui peut remplir le formulaire 3903 : Frais de déménagement ?

Pour les années d'imposition antérieures à 2018, le formulaire 3903 était utilisé pour chaque déménagement admissible effectué par un [contribuable](/taxpayer) au cours d'une année d'imposition, ce qui signifiait que ceux qui avaient plusieurs déménagements liés à l'emploi devaient remplir plusieurs formulaires. L'IRS a permis aux contribuables d'utiliser ce formulaire pour déduire d'autres dépenses de déménagement raisonnables, telles que le coût de l'embauche de déménageurs professionnels ou les dépenses liées au déplacement vers leur nouveau domicile.

Dépenses éligibles incluses :

- Le coût des boîtes, du ruban adhésif, des couvertures de déménagement, du papier bulle et d'autres nécessités d'emballage

- Les frais de location des camions de déménagement et des unités de stockage

- [Les frais de déplacement](/travelexpenses),. y compris le billet d'avion, l'essence ou le kilométrage, et les frais d'hôtel

- Les frais de déplacement d'autres membres de la famille dans un véhicule séparé

Même pour les années d'imposition antérieures à 2018, vous ne pouviez produire le formulaire 3903 que si vous remplissiez certaines conditions. Tout d'abord, votre nouvel emploi devait être au moins à 50 miles de plus que la distance entre votre ancien domicile et votre ancien emploi. Donc, si votre emploi précédent était à 22 km de votre ancien domicile, votre nouvel emploi devait être à 100 km de votre ancien domicile. Cependant, les membres de l'armée américaine peuvent réclamer leurs frais de déménagement, quelles que soient la distance ou les conditions d'emploi, s'ils modifient de manière permanente leur statut militaire, comme la retraite ou la cessation de service.

Une autre exigence pour les contribuables non militaires déclarant pour les années d'imposition antérieures à 2018 : vous deviez déménager en même temps que vous commenciez votre nouvel emploi. La qualification du test de temps exigeait que les déclarants travaillent au nouvel emplacement pendant au moins 39 semaines sur les 12 mois suivant le déménagement. Si vous n'avez pas accumulé 39 semaines au nouvel emploi avant la date limite de dépôt, vous pouviez toujours déposer le formulaire 3903 si vous vous attendiez à réussir le test de temps au cours de votre première année d'emploi.

Les travailleurs indépendants ont également pu déposer le formulaire 3903, mais leur critère de temps est plus strict. Ils devaient travailler à leur nouvel emploi pendant 39 semaines la première année suivant le déménagement et 78 semaines à la fin de la deuxième année.

> Un test de temps et de distance de qualification doit être complété pour déterminer si les coûts d'un déménagement peuvent être déduits.

>

## Comment déposer le formulaire 3903 : Frais de déménagement

Pour les années d'imposition antérieures à 2018, vous deviez effectuer un test de temps et de distance pour déterminer si vous pouviez déduire les coûts d'un déménagement. Actuellement, le formulaire 3903 n'est disponible que pour les membres actifs de l'armée américaine. Il n'y a pas d'exigences de distance ou de temps de qualification pour les membres des forces armées qui utilisent les déductions.

Pour déterminer si les frais de déménagement d'un contribuable sont admissibles à la déduction, visitez le site Web de l'Internal Revenue Service (IRS) ou consultez un fiscaliste expérimenté.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

Le formulaire 3903 est disponible sur le site Web de l'IRS .

## Points forts

- Pour les années d'imposition commençant après 2017, le formulaire 3903 ne peut être utilisé que par les militaires.

- Le nouveau lieu d'emploi d'un contribuable doit être au moins à 50 miles de plus que la distance entre son domicile et son ancien employeur.

- Ceux qui ont plusieurs déménagements liés à l'emploi doivent remplir plusieurs formulaires.

