---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulaire 1045
description: Formulaire 1045 : Demande de remboursement provisoire est un formulaire de l&#39;IRS permettant de demander un remboursement rapide. Elle peut être déposée par des particuliers, des fiducies ou des successions pour certaines pertes commerciales.
---

# Formulaire 1045
## Qu'est-ce que le formulaire 1045 : Demande de remboursement provisoire ?

Formulaire 1045 : Demande de remboursement provisoire est un formulaire de l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilisé par les particuliers, les [successions](/estate) et les fiducies pour demander un remboursement d'impôt rapide.

Selon les instructions du formulaire 1045, la base de la demande de remboursement doit être pour l'une des quatre raisons suivantes :

- Le report en arrière d'une [perte nette d'exploitation](/netoperatingloss) (NOL)

- Le report d'un [crédit d'entreprise général non utilisé](/general-business-tax-credit)

- Le report en arrière d'une perte nette des contrats de la section 1256

- Un trop-perçu d'impôt dû à une demande d'ajustement de droit en vertu de l' [article 1341](/section-1341-credit) [(](/section-1341-credit) b)(1)

Les instructions du formulaire 1045 précisent ce qui est considéré comme une perte.

## Qui peut déposer le formulaire 1045 : Demande de remboursement provisoire ?

Les particuliers, les successions et les fiducies peuvent déposer le formulaire 1045 : Demande de remboursement provisoire au lieu d'utiliser le formulaire [1040-X](/form1040x) pour les particuliers ou le formulaire 1041 pour les successions ou les fiducies.

Le formulaire 1045 est utilisé pour déposer une demande de remboursement d'impôt rapide, tandis que les formulaires 1040X et 1041 ne sont pas traités aussi rapidement. Le formulaire 1045 doit être traité par l'IRS dans les 90 jours et ne peut être déposé par le contribuable ou l'entité contribuable que dans l'année suivant la survenue de la NOL. En revanche, le formulaire 1040X, pour les particuliers, ou le formulaire 1041 pour les successions et les fiducies, peuvent être déposés jusqu'à trois ans à compter du moment où la NOL se produit. Cependant, l'IRS ne traitera ni le formulaire 1040X ni le formulaire 1041 dans les 90 jours et dispose de six mois pour traiter l'un ou l'autre de ces remboursements.

Le formulaire 1045 peut être contesté par l'IRS ou l'entité fiscale après le traitement du remboursement, c'est pourquoi il est étiqueté comme un remboursement provisoire. En revanche, les informations et les réclamations faites sur les formulaires 1040X et 1041 sont considérées par toutes les parties comme correctes et définitives. Une partie qui souhaite un remboursement rapide mais qui ne souhaite pas que le remboursement soit corrigé plus tard déposera le formulaire 1045, tandis qu'une partie qui souhaite l'exactitude et peut attendre le remboursement correct déposera soit le formulaire 1040X (particuliers), soit le formulaire 1041 (succession ou confiance).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Le formulaire 1045 est disponible sur le site Web de l'IRS.

> Formulaire 1045 : Demande de remboursement provisoire n'est pas joint à une déclaration de revenus, mais déposé séparément ou envoyé par la poste dans une enveloppe séparée.

>

## Comment déposer le formulaire 1045 : Demande de remboursement provisoire

Les contribuables doivent déposer le formulaire 1045 dans l'année suivant la fin de l'année au cours de laquelle l'incident déclencheur - un NOL, un crédit inutilisé, une perte nette de contrats [en vertu de la](/section-1256-contract) [section 1256](/section-1256-contract) ou une demande d'ajustement de droit - est survenu .

La première partie du formulaire comprend des informations personnelles, notamment le nom, l'adresse et le numéro de sécurité sociale du déclarant. La section suivante comprend des questions sur la nature du report en arrière. Le déclarant doit ensuite déterminer le montant de la diminution de l'impôt du report rétrospectif pour chaque année avant le NOL ou le crédit inutilisé. Le [contribuable](/taxpayer) signera et datera le bas du formulaire, ainsi que le spécialiste en déclarations, le cas échéant.

## Autres formulaires pertinents

Bien que le formulaire 1045 soit déposé séparément de la déclaration de revenus principale du contribuable, il doit inclure les deux premières pages du [formulaire 1040](/1040),. tout [formulaire 4952](/form-4952) et toutes les [annexes](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1).

## Points forts

- Le report en arrière de la perte d'exploitation nette (NOL) ne dépassera généralement pas 250 000 $ pour les contribuables célibataires, ou 500 000 $ pour les conjoints qui produisent conjointement des déclarations.

- Les contribuables doivent être prudents lorsqu'ils reportent des pertes d'exploitation nettes (NOL) à une année d'imposition précédente, car cela peut créer une obligation d'impôt minimum de remplacement (AMT).

- À la suite de la loi sur les réductions d'impôts et l'emploi (TCJA), la plupart des contribuables ne peuvent désormais reporter que les pertes d'exploitation nettes (NOL) résultant d'années d'imposition postérieures à 2017 à une année ultérieure.

