---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Formulaire 8857
description: Formulaire 8857 : Demande d&#39;allègement pour conjoint innocent est un formulaire fiscal permettant de demander un allégement d&#39;une dette fiscale impliquant un conjoint ou un ex-conjoint.
---

# Formulaire 8857
## Qu'est-ce que le formulaire 8857 : Demande d'aide pour conjoint innocent ?

Formulaire 8857 : Demande d'allègement pour conjoint innocent est un formulaire fiscal de l'Internal Revenue Service (IRS) utilisé par les [contribuables](/taxpayer) pour demander un allégement d'une dette fiscale impliquant un conjoint ou un ex-conjoint. En règle générale, les couples qui déposent une déclaration de revenus conjointe sont tous les deux solidairement responsables de toute [obligation](/taxliability) [fiscale](/taxliability). Lorsque des impôts supplémentaires provenant de revenus non déclarés et de déductions ou de crédits erronés sont découverts, les deux partenaires restent responsables, même s'ils ont divorcé.

Obtenir un divorce n'empêche pas l'IRS de considérer que les deux parties conservent [une responsabilité conjointe et solidaire](/joint-and-several-liability) pour une obligation fiscale, même si un jugement de divorce stipule qu'une seule partie est responsable de l'impôt. Selon l'IRS, s'il y a un solde dû, un conjoint ou un ex-conjoint doit généralement déposer le formulaire 8857 dans le délai dont dispose l'IRS pour percevoir l'impôt. Cette période est généralement de 10 ans à compter de la date à laquelle l'obligation fiscale a été évaluée. Dans le cas d'un crédit ou d'un remboursement, vous devez généralement déposer votre demande dans les 3 ans suivant la date de production de la déclaration originale ou dans les 2 ans suivant la date de paiement de la taxe, selon la dernière éventualité.

## Qui peut déposer le formulaire 8857 : Demande d'aide pour conjoint innocent ?

Le contribuable qui demande un allègement doit déposer le formulaire 8857 : Demande d'allègement pour conjoint innocent dès qu'il prend connaissance d'une obligation fiscale dont l'autre conjoint ou ex-conjoint devrait être seul responsable. Cependant, le dépôt du formulaire 8857 ne garantit pas que le contribuable demandeur sera admissible à un allégement. Certaines des qualifications comprennent:

- Dépôt d'une [déclaration conjointe](/jointreturn) avec une [sous-estimation de l'impôt](/innocent-spouse-rule).

- Impôt dû aux revenus ou déductions erronés du conjoint

- La détermination qu'il est injuste de tenir le contribuable demandeur responsable de la sous-estimation

Si un contribuable reçoit une notification de refus de sa demande, il a la possibilité de faire appel de la décision.

> Remplissez le formulaire dès que vous découvrez qu'il y a une dette fiscale qui appartient à votre conjoint ou ex-conjoint.

>

## Comment déposer le formulaire 8857 : Demande d'aide pour conjoint innocent

Il y a des étapes qu'un contribuable devra prendre s'il demande un allégement. Tout d'abord, ils doivent déposer le formulaire dès qu'ils découvrent qu'il existe une obligation fiscale qui appartient au conjoint ou à l'ancien conjoint. Dans la plupart des cas, l'IRS enverra une notification de cette obligation fiscale.

Depuis le 25 juillet 2011, l'IRS a prolongé le délai pour demander une réparation équitable. Cependant, le contribuable doit soumettre le formulaire 8857 dès qu'il prend connaissance de l'écart, même s'il ne dispose pas immédiatement de la documentation requise. De plus, une fois qu'un contribuable demande un allégement via le formulaire 8857, le conjoint ou l'ex-conjoint recevra une notification de la demande en attente. Les contribuables doivent en outre comprendre que cela peut prendre jusqu'à six mois pour obtenir une décision de l'IRS après le dépôt.

Vous pouvez poster ou télécopier votre formulaire dûment rempli à l'IRS.

## Télécharger le formulaire 8857 : Demande d'aide pour conjoint innocent

Accédez ici à une copie téléchargeable du formulaire 8857 : Demande d'aide pour conjoint innocent.

## Points forts

- Selon qu'il y a un solde dû ou un remboursement demandé, un conjoint ou un ex-conjoint a généralement 10 ans ou trois ans pour déposer le formulaire 8857, respectivement

- Le contribuable qui demande un allègement doit déposer le formulaire 8857 dès qu'il a connaissance d'une obligation fiscale.

- Les contribuables peuvent demander un allégement d'une dette fiscale impliquant un conjoint ou un ex-conjoint.

