---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 8689
description: Le formulaire 8689 est un formulaire fiscal utilisé par les citoyens américains et les étrangers résidents qui ont tiré des revenus de sources situées dans les îles Vierges américaines.
---

# Formulaire 8689
## Qu'est-ce que le formulaire 8689 : Attribution de l'impôt sur le revenu des particuliers aux îles Vierges américaines ?

Le formulaire 8689 est un formulaire fiscal distribué par l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) à l'usage des citoyens américains et [des étrangers résidents](/residentalien) qui ont tiré des revenus de sources situées dans les îles Vierges américaines (USVI) mais qui ne sont pas [des résidents de bonne foi](/bona-fide-foreign-resident). Les îles Vierges américaines sont considérées comme un territoire non incorporé des États-Unis.

En général, les résidents de bonne foi des îles ne paient des impôts sur le revenu de l'USVI qu'à la juridiction fiscale locale. Si vous n'êtes pas un résident de bonne foi et que vous avez des revenus des îles Vierges, vous devrez payer des impôts aux îles Vierges et à l'IRS .

## Qui doit déposer le formulaire 8689 : Attribution de l'impôt sur le revenu des particuliers aux îles Vierges américaines ?

Si une personne n'est pas considérée comme un résident de bonne foi des îles Vierges, elle doit remplir le formulaire 8689. Cela s'applique aux citoyens américains et aux étrangers résidents. Ces contribuables doivent déposer deux [formulaires 1040 identiques](/1040). Ils en déposent un avec les îles Vierges américaines et un avec les États-Unis. Le formulaire 1040 original, accompagné du formulaire 8689, est envoyé à l'IRS .

Pour être considéré comme un résident de bonne foi des îles Vierges américaines, une personne doit satisfaire au [test de présence physique](/physical-presence-test). Ils ne peuvent pas avoir de [domicile fiscal](/taxhome) en dehors des îles Vierges ou avoir un lien plus étroit avec les États-Unis continentaux ou un autre pays qu'avec les îles Vierges américaines.

Pour les couples qui déposent conjointement, la personne ayant un [revenu brut ajustable](/agi) (AGI) plus élevé doit être en mesure de se qualifier en tant que résident de bonne foi des îles Vierges pour que le couple soit considéré comme un résident de bonne foi lors du dépôt .

> Le formulaire 8689 stipule que les contribuables qui sont considérés comme des résidents de bonne foi des îles Vierges n'ont pas besoin de remplir le formulaire 8689.

>

## À quoi sert le formulaire 8689 ?

Le formulaire 8689 détermine la part de l'impôt sur le revenu qui doit être attribuée aux îles Vierges américaines. Les impôts payés aux îles Vierges vont au Trésor américain des îles Vierges plutôt qu'au [Trésor américain](/ustreasury). Les contribuables peuvent bénéficier d'un [crédit d'impôt](/taxcredit) sur leurs déclarations de revenus américaines pour tout impôt qui a été attribué aux îles Vierges, à condition que ces impôts aient été effectivement payés aux îles Vierges.

En règle générale, tout montant d'impôt payé en trop aux États-Unis ne sera pas appliqué au montant dû aux îles Vierges. De même, les montants payés en trop aux îles Vierges ne seront pas appliqués au montant qu'un contribuable doit aux États-Unis. Le montant de l'impôt payé aux îles Vierges est déclaré à la ligne 46. Ce montant est ensuite déclaré à la ligne 33 de votre formulaire 1040 et pris comme crédit.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Toutes les pages du formulaire 8689 sont disponibles sur le site Web de l'IRS .

## Comment remplir le formulaire 8689 : Attribution de l'impôt sur le revenu des particuliers aux îles Vierges américaines

Un contribuable doit produire des déclarations de revenus identiques aux États-Unis et à l'USVI. S'ils ne joignent pas de chèque ou de mandat, ils doivent déposer l'original du formulaire 1040 (y compris le formulaire 8689) auprès du Département du Trésor, Internal Revenue Service Center, Austin, TX 73301-0215 USA. S'ils incluent un chèque ou un mandat, déposez la déclaration originale auprès de l'Internal Revenue Service, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA.

Déposez une copie signée du formulaire 1040 (avec toutes les pièces jointes, formulaires et annexes, y compris le formulaire 8689) auprès du Virgin Islands Bureau of Internal Revenue, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. Ils accepteront un copie de votre déclaration aux États-Unis et traitez-la comme une déclaration originale.

## Points forts

- Les contribuables américains qui ne sont pas des résidents de bonne foi des îles Vierges américaines mais qui y gagnent des revenus doivent remplir le formulaire 8689.

- Le formulaire 8689 détermine le montant de l'impôt sur le revenu à attribuer aux îles Vierges américaines.

- Pour être considéré comme un résident de bonne foi des îles Vierges américaines, une personne doit satisfaire au test de présence physique.

