---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Formulaire 8891
description: Le formulaire 8891 était un formulaire de l&#39;IRS rempli par des citoyens ou des résidents américains qui participaient à des régimes enregistrés d&#39;épargne-retraite ou à des fonds de revenu canadiens.
---

# Formulaire 8891
## Qu'était-ce que le formulaire 8891 : Déclaration de renseignements des États-Unis pour les bénéficiaires de certains régimes de retraite enregistrés canadiens ?

Le formulaire 8891 : Déclaration de renseignements des États-Unis pour les bénéficiaires de certains régimes de retraite enregistrés canadiens était un formulaire de l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) rempli par des citoyens ou des résidents américains qui participaient à des régimes enregistrés d'épargne-retraite ou à des fonds de revenu canadiens. Il a été utilisé pour choisir de reporter l'impôt sur le revenu américain sur ces régimes.

L'IRS a supprimé le formulaire 8891 à compter de l'année d'imposition 2015.

## Comprendre le formulaire 8891

Formulaire 8891 : Déclaration de renseignements des États-Unis pour les bénéficiaires de certains régimes de retraite enregistrés canadiens s'applique principalement aux [régimes enregistrés d'épargne-retraite](/rrsp) (REER) ou [aux fonds enregistrés de revenu de retraite](/rrif) (FERR). Un régime enregistré d'épargne-retraite est un véhicule d'épargne et d'investissement pour les employés et les travailleurs autonomes au Canada, semblable au régime américain 401(k). [L' argent avant impôt est placé dans un REER et fructifie à l'abri de l'impôt jusqu'au retrait, moment auquel il est imposé au](/pretax-earnings) [taux marginal](/marginaltaxrate) du titulaire du compte .

Un fonds enregistré de revenu de retraite est semblable à un [contrat de rente](/annuitycontract) qui verse un revenu à un bénéficiaire ou à plusieurs bénéficiaires. Pour financer leurs années de retraite, les titulaires de REER transfèrent souvent leur REER dans un FERR.

Le formulaire 8891 a été utilisé pour déclarer toutes les cotisations versées et les distributions reçues de ces régimes, ainsi que les revenus accumulés dans le cadre du régime (même s'ils n'ont pas été distribués).

## Qui a rempli le formulaire 8891 ?

Le formulaire 8891 a été déposé par tout citoyen ou résident américain qui a cotisé à un REER ou à un FERR et/ou en a reçu des prestations. Le formulaire a été rempli pour toute année où le [contribuable](/taxpayer) a reçu une distribution du régime. Un formulaire distinct était requis pour chaque plan. Le formulaire rempli a été soumis à l'IRS avec le formulaire 1040, même si une déclaration conjointe a été déposée.

Le contribuable devait remplir ses informations personnelles, y compris son nom, son adresse et son numéro de sécurité sociale. Le formulaire exigeait également le nom et l'adresse du dépositaire du régime (l'institution financière ou la société où le compte était détenu) et le numéro de compte, ainsi que le type de régime. Le reste du formulaire nécessitait des informations concernant les distributions et les revenus d'intérêts, qui ont ensuite été saisis sur le [formulaire 1040](/1040).

## Pourquoi le formulaire 8891 a-t-il été supprimé ?

L'IRS a annoncé l'élimination du formulaire 8891 le 7 octobre 2014.

Le changement était lié à une disposition de longue date d'une [convention fiscale entre les États-Unis et le Canada](/taxtreaty) qui permet aux citoyens américains et aux étrangers résidents de reporter l'impôt sur le revenu accumulé dans leur REER ou FERR. Sinon, l'impôt américain est dû chaque année sur ces [revenus](/income),. même s'ils ne sont pas distribués.

Mais pour bénéficier du report, les contribuables devaient joindre le formulaire 8891 à leur déclaration et choisir cet avantage de la convention fiscale, ce que de nombreux contribuables éligibles n'ont pas fait. L'agence a également constaté que de nombreuses personnes négligeaient de préparer correctement le formulaire 8891 chaque année et de fournir des détails sur chacun de leurs REER ou FERR, y compris les cotisations versées, les revenus gagnés, les distributions reçues et le solde de fin d'année.

Par conséquent, si les formulaires n'étaient pas correctement remplis ou accompagnant la déclaration de revenus annuelle des États-Unis, le revenu gagné dans leur REER ou FERR aurait pu être [imposable](/taxableincome),. que le particulier ait effectivement retiré les fonds ou non.

> Sous l'ancien système, le principal moyen de corriger l'omission de ne pas produire le formulaire 8891 et d'obtenir rétroactivement les avantages de la convention consistait à demander une [décision sous forme de lettre privée](/plr) à l'IRS, un processus coûteux et souvent long.

>

Ainsi, "pour simplifier les procédures pour les contribuables américains", l'IRS a supprimé le formulaire 8891. Ils n'étaient plus tenus de le déposer, pour toute année d'imposition, passée ou présente. En outre, l'IRS a accordé un allégement rétroactif aux contribuables éligibles qui n'avaient pas correctement rempli les formulaires appropriés dans le passé.

À la suite de ce changement, de nombreux contribuables résidant aux États-Unis titulaires de REER ou de FERR sont automatiquement admissibles à des reports d'impôt similaires à ceux d'autres véhicules de retraite, tels que [les comptes de retraite individuels](/ira) (IRA) et les [régimes 401(k)](/401kplan). La plupart des particuliers résidant aux États-Unis sont admissibles au report tant qu'ils produisent correctement des déclarations de revenus aux États-Unis.

## Points forts

- Le formulaire 8891 était nécessaire pour différer le paiement de l'impôt sur le revenu américain sur les revenus de ces véhicules de retraite.

- Le formulaire 8891 a été déposé par des citoyens ou des résidents américains qui ont participé à des régimes enregistrés d'épargne-retraite ou à des fonds enregistrés de revenu de retraite canadiens.

- Le formulaire a été supprimé à partir de l'année d'imposition 2015.

