---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 4506, Demande de copie de la déclaration de revenus
description: Le formulaire 4506 est un document IRS utilisé pour demander des copies exactes des années précédentes &amp; #39; déclarations de revenus.
---

# Formulaire 4506, Demande de copie de la déclaration de revenus
## Qu'est-ce que le formulaire 4506, Demande de copie de la déclaration de revenus ?

Le formulaire 4506, Demande de copie de la déclaration de revenus, est déposé par les contribuables pour demander des copies exactes d'une ou plusieurs déclarations de revenus précédemment déposées et des informations fiscales auprès de l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Des copies peuvent être nécessaires pour remplir une déclaration de revenus de l'année en cours, modifier une déclaration de revenus de l'année précédente, déposer une demande de [remboursement](/refund) ou d'abattement, demander des prestations gouvernementales, demander une aide fédérale aux étudiants, vérifier le revenu lors d'un processus de demande de prêt, ou défendre un audit IRS.

Il y a des frais pour obtenir une copie complète d'une déclaration de revenus. Dans certains cas, une transcription gratuite - une impression plus courte des informations de la déclaration - peut tout aussi bien répondre aux besoins d'un contribuable.

## Qui peut déposer le formulaire 4506, Demande de copie de la déclaration de revenus ?

Les contribuables qui demandent des copies de déclarations de revenus déjà déposées peuvent déposer le formulaire 4506, Demande de copie de la déclaration de revenus. Vous pouvez également demander qu'une copie soit envoyée à un tiers. Les tiers peuvent inclure un prêteur hypothécaire vérifiant vos revenus auprès de l'IRS. Dans ce cas, vous signez et déposez le formulaire 4506, et l'IRS envoie la copie de la déclaration de revenus directement à votre prêteur.

## Comment déposer le formulaire 4506, Demande de copie de la déclaration de revenus

Le formulaire 4506 peut être déposé lorsqu'une copie exacte d'une déclaration de revenus déjà déposée est nécessaire. Une gamme de déclarations de revenus, y compris la série de [formulaires 1040](/1040) de déclarations de revenus des particuliers, le formulaire 1120 de déclarations de revenus des sociétés, le [formulaire 1065](/form-1065) de déclarations de revenus de sociétés de personnes et le formulaire 1041 de déclarations de revenus de succession ou de fiducie, peut être demandée. Le formulaire 4506 doit être rempli et envoyé à l'IRS à l'adresse postale indiquée sur le formulaire.

Des frais de 43 $ sont facturés pour chaque période d'imposition demandée. Des copies sont généralement disponibles pour les déclarations produites dans l'année en cours ainsi que les six années précédentes.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Téléchargez le formulaire 4506, demande de copie de la déclaration de revenus ici

Toutes les versions du formulaire 4506 sont disponibles sur le site Web de l'IRS.

> L'IRS prend environ 75 jours calendaires pour traiter les demandes et livrer des copies.

>

## Autres formulaires pertinents

Les autres formulaires de la série 4506 comprennent le formulaire 4506-T, Demande de transcription de la déclaration de revenus et le formulaire 4506-T-EZ, Formulaire abrégé de demande de transcription de la déclaration de revenus des particuliers. Ils vous permettent de demander une transcription - une impression, sans aucune pièce jointe - d'une déclaration de revenus déjà produite.

Une transcription d'une déclaration de revenus déjà déposée peut être demandée en téléchargeant, en remplissant et en envoyant le formulaire 4506-T.

Le formulaire 4506-T peut être déposé lorsque vous avez besoin d'une transcription de votre déclaration de revenus ou des informations sur votre compte fiscal, des informations sur le [formulaire W-2](/w2form) et des informations 1099. Les relevés de notes de déclaration de revenus sont disponibles pour les trois années d'imposition en cours et les trois dernières années et uniquement pour les déclarations suivantes : série de formulaires 1040, série de formulaires 1120 et formulaire 1065. Si vous vous inscrivez en ligne auprès de l'IRS, vous pouvez l'obtenir immédiatement et gratuitement. .

Une transcription de déclaration de revenus individuelle de votre déclaration de revenus de la série 1040 précédemment déposée et traitée peut également être demandée gratuitement en utilisant le formulaire simplifié 4506-T-EZ.

> Une transcription de déclaration de revenus est une impression informatique des informations de votre déclaration de revenus. Il indique les dates de dépôt, l'état du dépôt, les personnes à charge, [le revenu brut ajusté](/agi) et l'impôt à payer. La transcription montre la plupart des éléments contenus dans votre déclaration telle qu'elle a été produite à l'origine, bien qu'elle soit encore plus courte qu'une copie complète avec toutes les pièces jointes. Il ne montre pas les modifications apportées après le traitement du retour.

>

Si des informations fiscales sont requises de toute urgence, une transcription peut être fournie gratuitement en utilisant l'outil en ligne Get Transcript de l'IRS ou en appelant l'IRS au 1-800-908-9946. Les relevés de notes sont acceptés comme substitut d'une copie exacte d'une déclaration par les services de citoyenneté et d'immigration des États-Unis, par les agences de prêts étudiants et hypothécaires et d'autres tiers cherchant à vérifier le revenu des contribuables. En fait, la transcription de la déclaration de revenus a été créée spécifiquement pour répondre aux demandes des prêteurs hypothécaires concernant les informations de déclaration de revenus de leurs emprunteurs.

Depuis 2019, l'IRS dispose d'un nouveau format de transcription qui protège contre le vol d'identité et la fraude. Par exemple, seuls les quatre derniers chiffres de votre numéro de [sécurité sociale et de votre numéro](/ssn) de téléphone sont visibles. Les contribuables peuvent toujours demander une version non masquée, mais elle ne sera envoyée qu'à leur adresse d'enregistrement.

## Considérations particulières lors du dépôt du formulaire 4506

Lors du dépôt sur papier de l'une des séries de formulaires 4506, des copies et des transcriptions des déclarations de revenus [produites conjointement](/jointreturn) peuvent être demandées par l'un ou l'autre des époux, et une seule signature est requise. Lorsque vous utilisez Get Transcript en ligne, le conjoint principal ou secondaire sur une déclaration conjointe peut faire la demande. Lorsque vous utilisez Get Transcript par courrier ou par téléphone, seul le contribuable principal sur la déclaration peut faire la demande.

## Points forts

- Si vous n'avez pas besoin d'une copie exacte de votre déclaration, les formulaires 4506-T et 4506-T-EZ vous permettent de demander des transcriptions gratuites d'une déclaration de revenus déjà produite.

- Il en coûte actuellement 43 $ pour obtenir une copie de votre déclaration.

- Vous pouvez demander une gamme de différents types de déclarations de revenus déjà produites, remontant à six ans ou plus selon le formulaire.

- Le formulaire 4506 est déposé par les contribuables pour demander des copies exactes des déclarations de revenus et des informations fiscales précédemment déposées.

## FAQ

### Combien de temps faut-il pour recevoir des documents après avoir déposé un formulaire 4506 ou 4506-T ?

Si vous utilisez l'option "Get Transcript" sur le site Web de l'IRS, vous pouvez télécharger vos formulaires immédiatement. Si vous demandez une transcription par courrier, cela peut prendre 5 à 10 jours civils pour qu'elle arrive à votre adresse enregistrée auprès de l'IRS. Si vous remplissez le formulaire 4506 pour demander une copie exacte de votre déclaration de revenus, vous pouvez vous attendre à ce que cela prenne jusqu'à 75 jours civils.

### Pourquoi mon prêteur veut-il un formulaire 4506-T ?

Les prêteurs hypothécaires peuvent vous demander de remplir le formulaire 4506-T dans le cadre de votre demande de prêt hypothécaire. Il leur permet d'obtenir une transcription de vos informations de déclaration de revenus directement auprès de l'IRS. Ils l'utilisent pour vérifier les autres documents sur les revenus que vous avez fournis lors du processus de demande de prêt.

### Une transcription est-elle suffisante pour mon prêteur hypothécaire ?

Les transcriptions peuvent généralement être utilisées comme substitut d'une copie exacte d'une déclaration par les agences de prêt hypothécaire. En fait, ils ont été créés spécifiquement pour fournir aux prêteurs hypothécaires les informations sur les déclarations de revenus de leurs emprunteurs.

### Qu'est-ce que les formulaires IRS 4506 et 4506-T ?

Le formulaire IRS 4506 peut être déposé par les contribuables pour demander une copie exacte d'une déclaration et d'informations fiscales précédemment déposées. Pour les situations ne nécessitant pas une copie exacte d'une déclaration, les formulaires 4506-T et 4506-T-EZ peuvent être déposés pour obtenir des transcriptions gratuites d'une déclaration de revenus déjà déposée.

