---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formulaire IRS 8949
description: Le formulaire 8949 : Ventes et autres aliénations d&#39;immobilisations est un formulaire de l&#39;Internal Revenue Service (IRS) utilisé par les particuliers, les partenariats, les sociétés, les fiducies et les successions pour déclarer les gains et les pertes en capital provenant d&#39;investissements.
---

# Formulaire IRS 8949
## Qu'est-ce que le formulaire IRS 8949 : Ventes et autres cessions d'immobilisations ?

Formulaire 8949 : « Ventes et autres cessions d'immobilisations » est un formulaire de l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilisé par les particuliers, les sociétés en nom collectif, les sociétés, les fiducies et les successions pour déclarer les gains et les pertes en capital provenant d'investissements. Les contribuables doivent utiliser le formulaire pour déclarer plus ou moins-values à court et à long terme provenant de ventes ou d'échanges d'investissements.

Avant 2011, les contribuables n'utilisaient que [l'annexe D](/scheduled) pour déclarer ces transactions .

## Qui peut déposer le formulaire 8949 : Ventes et autres cessions d'immobilisations ?

Selon l'IRS, les particuliers, les partenariats, les sociétés, les fiducies et les successions peuvent remplir ce formulaire .

Les particuliers doivent utiliser le formulaire pour signaler ce qui suit :

- La vente ou l'échange d'une immobilisation non déclarée sur un autre formulaire ou annexe

- Gains provenant de conversions involontaires (autres qu'en cas de sinistre ou de vol) d'immobilisations non utilisées dans votre commerce ou votre entreprise

- Créances irrécouvrables non professionnelles

- Inutilité d'un titre

- Le choix de reporter le gain en capital investi dans un Qualified Opportunity Fund

- La cession d'intérêts dans des Qualified Opportunity Funds

Toute personne qui produit une déclaration [conjointe](/jointreturn) doit remplir autant de copies du formulaire nécessaires pour déclarer ses transactions ainsi que celles de son conjoint. Les formulaires peuvent être combinés ou séparés, mais les totaux de chaque formulaire 8949 rempli doivent être transférés à l'annexe D pour les deux conjoints .

En plus de la liste ci-dessus, les sociétés peuvent déclarer sur le formulaire 8949 la vente d'actions d'une société étrangère spécifique détenue à 10 %, ajustée pour la déduction des dividendes reçus en vertu de l'article 245A, mais uniquement si la vente générerait autrement une perte.

> Les contribuables ayant un gain éligible peuvent l'investir dans un Qualified Opportunity Fund et choisir de reporter une partie ou la totalité de ce gain.

>

## Comment remplir le formulaire 8949 : Ventes et autres cessions d'immobilisations

Un [gain](/capitalgain) [ou une](/capitalgain) perte en capital est généré lors de la vente d'une immobilisation et doit être déclaré à l'IRS à des fins fiscales. [L'annexe D : "Gains et pertes en capital"](/scheduled) du formulaire fiscal 1040 est utilisée pour déclarer la plupart des transactions de gain (ou de perte) en capital. Mais avant qu'un particulier puisse saisir le gain ou la perte net(te) sur l'annexe D, le formulaire 8949 doit être rempli. Les transactions que les contribuables doivent déclarer sur le formulaire 8949 sont déclarées chaque année par les maisons de courtage à l'IRS et aux contribuables à l'aide du formulaire 1099-B : produit du courtier et opérations de troc .

Dans certains cas, le formulaire 1099-B ne rapportera pas le coût de base des actifs. Si tel est le cas, le contribuable doit déterminer le montant de base pour calculer le gain ou la perte d'une immobilisation à l'aide d'un formulaire 8949 distinct . répertorié sur un autre formulaire 8949. Le formulaire 8949 peut également être utilisé pour corriger toute inexactitude dans les données déclarées sur le formulaire 1099-B. Si les pertes ou gains en capital pour l'année sont déclarés pour tous les actifs sur 1099-B avec la base correcte, un formulaire 8949 n'est pas nécessaire ; L'annexe D, cependant, doit toujours être déposée .

Outre le nom du déclarant et le numéro d'identification du contribuable, le formulaire comporte deux parties qui doivent être remplies. La partie I traite des périodes de détention à court terme. Cette période est généralement d'un an ou moins. La partie II est utilisée pour les transactions à long terme, qui sont détenues pendant plus d'un an.

## Autres formulaires pertinents

Comme mentionné ci-dessus, l'annexe D et [le](/form-1099-b) [formulaire 1099-B](/form-1099-b) sont également requis. Le formulaire 1099-B indique le [coût de base](/costbasis) des transactions d'achat et de vente de l'investisseur. En effet, le formulaire 8949 reflète les informations sur les transactions saisies sur le formulaire 1099-B, ainsi que dans les propres dossiers du contribuable.

## Téléchargez le formulaire 8949 : Ventes et autres cessions d'immobilisations ici

Cliquez sur ce lien pour télécharger une copie du formulaire 8949 : Ventes et autres aliénations d'immobilisations.

## Points forts

- Le dépôt de ce formulaire nécessite également une annexe D et un formulaire 1099-B, qui sont fournis par les maisons de courtage aux contribuables.

- Le formulaire IRS 8949 est utilisé pour déclarer les gains et les pertes en capital provenant des investissements à des fins fiscales.

- Le formulaire sépare les plus et moins-values à court terme de celles à long terme.

