---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulaire 4684
description: Le formulaire 4684 : Accidents et vols est un formulaire de l&#39;IRS permettant de déclarer les gains ou les pertes résultant d&#39;accidents et de vols qui peuvent être déductibles et réduire le revenu imposable.
---

# Formulaire 4684
## Qu'est-ce que le formulaire 4684 : Victimes et vols ?

Le formulaire 4684 est un formulaire de l'Internal Revenue Service (IRS) permettant de déclarer les gains ou les pertes résultant d'accidents et de vols qui peuvent être [déductibles](/deductible) pour les contribuables qui détaillent les déductions. Les pertes humaines peuvent être le résultat d'incendies, d'inondations et d'autres catastrophes. Dans la plupart des cas, les contribuables peuvent déduire les pertes de l'année d'imposition au cours de laquelle elles se sont produites. En cas de vol, l'année d'imposition est l'année de découverte du sinistre.

## Qui peut remplir le formulaire 4684 : Victimes et vols ?

Les contribuables déclarant des gains ou des pertes résultant d'un accident ou d'un vol doivent remplir le formulaire 4684. Les propriétaires qui ont reçu une notification de la nécessité de démolir ou de déplacer une structure après une catastrophe déclarée par le gouvernement fédéral peuvent utiliser le formulaire 4684 pour réclamer une perte. Ces personnes peuvent réclamer la différence de valeur de la maison, avant et après l'événement. Cependant, le propriétaire doit recevoir une notification de l'autorité de construction dans les 120 jours suivant la déclaration de la zone sinistrée .

Les pertes et les vols de biens personnels ne sont déductibles que s'ils peuvent être attribués à une catastrophe déclarée par le gouvernement fédéral. L'IRS permet une exception à cette règle pour les personnes qui ont des gains personnels. Dans ce cas, le contribuable peut utiliser les pertes liées aux accidents et aux vols non attribuables à une catastrophe déclarée par le gouvernement fédéral pour compenser les gains. Les contribuables qui vivent dans des zones sinistrées déclarées par le gouvernement fédéral n'ont pas besoin de détailler les déductions pour déposer le formulaire 4684. Les contribuables ne peuvent pas utiliser le formulaire 4684 pour déduire les dépenses liées à des blessures corporelles.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

Le formulaire 4684 est disponible sur le site Web de l'IRS .

> Dans la plupart des cas, ce formulaire ne s'applique qu'aux pertes personnelles, et non aux pertes et vols liés aux biens de l'entreprise.

>

Une fois que vous avez déterminé que vos pertes ou vols sont admissibles à une déduction, remplissez le formulaire 4684 et joignez-le à votre déclaration ou à une déclaration modifiée pour une réclamation antérieure. Pour déduire les pertes en cas de catastrophe déclarées au niveau fédéral pour l'année d'imposition précédente, remplissez la section D du formulaire 4684.

## Considérations particulières lors du dépôt du formulaire 4684

Le formulaire 4684 permet la déduction des pertes non remboursées d'événements spécifiques. Les sinistres déductibles doivent généralement résulter d'un incident soudain, inattendu ou inhabituel et survenu lors d'une catastrophe déclarée par le gouvernement fédéral. Les victimes comprennent les catastrophes naturelles telles que les tremblements de terre, les incendies, les inondations ou les tempêtes. D'autres types de catastrophes comprennent le vandalisme, les accidents de voiture et les naufrages. Des dispositions sont également en place pour aider les personnes souffrant de pertes causées par des cloisons sèches corrosives et du béton de pyrrhotite caustique spécifique.

Même la perte de dépôts dans certaines institutions financières qui font faillite ou deviennent insolvables peut parfois être qualifiée de victime. Il existe des circonstances spécifiques pour la déduction des pertes résultant d'événements tels que les stratagèmes de [Ponzi](/ponzischeme). La section C du formulaire 4684 contient des informations pour compléter les déductions pour ces pertes financières.

Cependant, les dommages seuls peuvent ne pas être considérés comme une perte déductible. Par exemple, les dommages causés à une maison par une infestation de termites ou une invasion de moisissures et de champignons ne sont pas considérés comme des pertes humaines, car une telle destruction est le résultat d'un processus continu et non d'un événement soudain. De plus, un accident de voiture peut entraîner des dommages, mais ces pertes ne sont pas déductibles si le contribuable a été délibérément négligent en le causant.

Les pertes de vol peuvent inclure des incidents de détournement de fonds et de vol. Ces pertes sont admissibles si le vol est un crime dans l'État où l'événement s'est produit et si quelqu'un a agi avec une intention criminelle. La fraude peut être considérée comme un vol dans certaines circonstances. Cependant, si les pertes résultent d'une baisse du cours des actions d'une société en raison d'une faute illégale de la part des dirigeants de la société, les dommages-intérêts peuvent ne pas être déductibles. Cependant, ces pertes peuvent entraîner une [perte en capital](/capitalloss),. qui peut compenser les [gains en capital d'un contribuable](/capitalgain) ou réduire son revenu imposable.

## Formulaire 4684 et zones sinistrées fédérales

La section D du formulaire IRS 4684 s'applique aux [sinistres déclarés par le gouvernement fédéral](/disasterloss). Bien que les pertes liées aux accidents ne soient généralement déductibles que dans l'année d'imposition au cours de laquelle ces pertes se produisent, des dispositions spéciales existent pour les pertes qualifiées en cas de catastrophe. Les pertes provenant de zones sinistrées déclarées par le gouvernement fédéral ont des indemnités déductibles au cours de l'année d'imposition précédente et offrent des avantages fiscaux supplémentaires. Pour qu'un événement soit admissible, la perte doit tomber dans des zones géographiques sinistrées spécifiques déclarées.

Selon l'IRS, pour l'année d'imposition 2020, "une perte qualifiée en cas de catastrophe est désormais étendue pour inclure les pertes et le vol de biens à usage personnel d'un individu qui sont attribuables à une catastrophe majeure qui a été déclarée avant le 26 février 2021 par le président en vertu de l'article 401 de la loi Stafford et qui s'est produite le 28 décembre 2019 ou après, et le 27 décembre 2020 ou avant, et s'est poursuivie au plus tard le 26 janvier 2021. Toutefois, ce changement n'inclut pas les pertes attribuables à un événement majeur. catastrophe qui n'a été déclarée qu'en raison de la COVID-19. "

## Points forts

- Les contribuables qui vivent dans des zones sinistrées déclarées par le gouvernement fédéral n'ont pas besoin de détailler les déductions pour remplir le formulaire 4684.

- Le formulaire 4684 est un formulaire de l'Internal Revenue Service (IRS) des États-Unis permettant de déclarer les gains ou les pertes résultant d'accidents et de vols survenus en raison d'une catastrophe déclarée par le gouvernement fédéral et qui peuvent être déductibles pour les contribuables qui détaillent les déductions.

- Un sinistre peut résulter de l'endommagement, de la destruction ou de la perte de vos biens à la suite d'un événement soudain, inattendu ou inhabituel tel qu'une inondation, un ouragan, une tornade, un incendie, un tremblement de terre ou une éruption volcanique.

