---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 8396
description: Le formulaire IRS 8396 : Mortgage Interest Credit est utilisé par les propriétaires pour réclamer le crédit d&#39;intérêt hypothécaire, mais vous ne pouvez le réclamer que si vous recevez un certificat de crédit hypothécaire.
---

# Formulaire 8396
## Qu'est-ce que le formulaire 8396 : crédit d'intérêt hypothécaire ?

Le formulaire 8396 est un formulaire de l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilisé par les propriétaires pour réclamer le crédit d'intérêts hypothécaires. L'objectif du crédit d'intérêt hypothécaire est d'aider les contribuables à faible revenu à accéder à la propriété. Vous ne pouvez demander le crédit que si vous recevez un [certificat de crédit hypothécaire](/mortgage-credit-certificate) (MCC) d'un organisme gouvernemental national ou local.

> - Le formulaire IRS 8396 : Crédit d'intérêt hypothécaire est déposé par les propriétaires pour réclamer le crédit d'intérêt hypothécaire, mais seuls ceux qui reçoivent un certificat de crédit hypothécaire d'une agence gouvernementale locale ou d'État peuvent le faire.

> - Le crédit d'intérêt hypothécaire est conçu pour les personnes à revenu faible à modeste afin de les aider à devenir propriétaires.

> - Les personnes admissibles au crédit d'intérêts hypothécaires peuvent réclamer le crédit chaque année pour une partie des intérêts hypothécaires payés.

>

>

## Qui peut déposer le formulaire 8396 : Crédit d'intérêts hypothécaires ?

Toute personne qui a reçu un MCC d'un organisme gouvernemental d'État ou local doit remplir ce formulaire. En général, un MCC n'est délivré qu'aux personnes à revenu faible et moyen dans le cadre d'un nouveau prêt hypothécaire pour l'achat d'une résidence principale. Un MCC est délivré dans le cadre d'un programme de certificat de crédit hypothécaire qualifié.

Les personnes éligibles peuvent demander le crédit chaque année en utilisant le formulaire 8396 pour une partie des intérêts hypothécaires payés.

## Comment déposer le formulaire Formulaire 8396 : Crédit d'intérêts hypothécaires

Le déposant du formulaire 8396 doit inclure des détails, y compris son nom, le nom de l'émetteur du MCC, le numéro de certificat et la date d'émission, ainsi que son numéro de sécurité sociale sur le formulaire.

En vertu de la partie I, le déclarant doit déterminer le crédit d'intérêts hypothécaires de l'année en cours. Le MCC indiquera le taux que vous utiliserez pour déterminer votre crédit.

L'IRS limite le crédit d'intérêt hypothécaire à un maximum de 2 000 $ par année. La partie II sert à déterminer le crédit reporté de l'année suivante.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Le formulaire 8396 est disponible sur le site Web de l'IRS.

Une fois le formulaire rempli, joignez-le à votre déclaration de revenus fédérale individuelle - [Formulaire 1040](/1040),. Formulaire 1040-SR ou Formulaire 1040-NR.

> Si vous avez un crédit inutilisé à reporter, conservez une copie du formulaire 8396 pour déterminer votre crédit pour l'année suivante.

>

## Considérations particulières lors du dépôt du formulaire 8396 : crédit d'intérêt hypothécaire

Certaines restrictions sont associées au crédit. La résidence doit répondre à des exigences spécifiques en matière de prix et de valeur par rapport au marché local du logement. Le domicile associé au certificat délivré doit se trouver dans la même juridiction que l'agence émettrice. La propriété doit être la résidence principale du déclarant.

De plus, les contribuables qui détaillent leurs [déductions](/tax-deduction) à [l'annexe A](/schedulea) doivent compenser le montant de leur déduction pour intérêts hypothécaires par le montant du crédit réclamé.

Une nouvelle attestation de crédit hypothécaire est délivrée si l'hypothèque est refinancée, et les propriétaires qui revendent leur résidence dans les neuf ans pourraient devoir rembourser une partie du crédit émis.

## Formulaire 8396 : Crédit d'intérêts hypothécaires vs. Formulaire 1098 : Relevé d'intérêts hypothécaires

Le formulaire 8396 : Crédit d'intérêts hypothécaires est différent du [formulaire 1098 : Relevé d'intérêts hypothécaires](/form_1098). Le formulaire 1098 indique le montant des intérêts et des dépenses connexes payés sur une hypothèque au cours de l'année d'imposition et est envoyé par les banques et les institutions financières. L'intérêt sur le prêt indiqué sur le MCC est généralement le même montant dans la case 1 du formulaire 1098.

