---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 1310
description: Le formulaire IRS 1310 : Déclaration de la personne demandant un remboursement dû à un contribuable décédé est utilisé pour demander un remboursement d&#39;impôt fédéral au nom d&#39;un contribuable décédé.
---

# Formulaire 1310
## Qu'est-ce que le formulaire 1310 : Déclaration d'une personne demandant un remboursement dû à un contribuable décédé ?

Le formulaire 1310 est un formulaire fiscal qui informe l'Internal Revenue Service (IRS) du décès d'un contribuable au cours de l'année d'imposition et réclame tout remboursement dû aux bénéficiaires ou à la succession de la personne.

Le formulaire est déposé dans le cadre d'une déclaration de revenus complète. Cela inclut le formulaire standard 1040, qui enregistre les revenus de la personne décédée pour l'année. Dans certains cas, il est également nécessaire de déposer le formulaire 1041, qui enregistre tout revenu qu'une succession ou une fiducie a reçu après le décès du contribuable mais avant que les actifs ne soient transférés au bénéficiaire.

Le formulaire 1310 est généralement déposé par un bénéficiaire du défunt ou par l'exécuteur testamentaire du défunt.

## Qui peut remplir le formulaire 1310 : Déclaration d'une personne demandant un remboursement dû à un contribuable décédé ?

En général, un conjoint survivant ou un autre bénéficiaire ou l' [exécuteur testamentaire](/executor) d'une succession dépose le formulaire IRS 1310.

Si le défunt avait un testament, l'exécuteur nommé dans le testament est responsable de ce dépôt.

En l'absence de testament, un [tribunal des successions](/probate-court) nommera une personne pour s'occuper des fonctions d'exécuteur testamentaire. Cette personne est également appelée représentant personnel ou administrateur.

Les procédures judiciaires d'homologation varient d'un État à l'autre. Généralement, le tribunal considérera une hiérarchie de candidats pour servir de représentant personnel. La liste commence par un conjoint et d'autres parents proches et se poursuit au besoin pour inclure des parents plus éloignés et même des [créanciers](/creditor).

> L'exécuteur testamentaire du défunt est responsable du dépôt du formulaire 1310.

>

## Comment remplir le formulaire 1310 : Déclaration de la personne demandant le remboursement dû à un contribuable décédé

Le formulaire 1310 est une pièce jointe à la déclaration de revenus standard du [formulaire 1040 qui doit être préparée au nom des bénéficiaires.](/1040)

L'exécuteur peut également devoir déclarer les impôts dus par la succession plutôt que par le particulier. Dans ce cas, le représentant devra déposer le formulaire 1041 avec le formulaire 1310. Le formulaire 1041 n'est requis que si la succession génère plus de 600 $ de revenus par an.

Si vous déposez un formulaire 1310 avec un formulaire 1041, l'IRS émettra le remboursement à la succession plutôt qu'à un particulier.

Les exécuteurs testamentaires doivent toujours demander que tout remboursement d'impôt soit payé par chèque physique plutôt que par remboursement électronique. La plupart des banques ne déposeront pas d'argent sur un compte sous un autre nom sans autorisation spéciale.

> Le formulaire 1310 doit être envoyé à l'IRS. Elle ne peut pas être transmise par TED.

>

formulaire 1310 pose une série de questions d'identification et demande une documentation juridique sur le [statut du](/filingstatus) [contribuable](/filingstatus) et la nomination de l'exécuteur testamentaire. Dans un premier temps, il demande au déclarant du formulaire de justifier sa demande de remboursement.

Un conjoint survivant n'a pas besoin de présenter un certificat de décès si la demande porte sur un chèque de remboursement à l'ordre des deux conjoints. En effet, les remboursements des années précédentes auraient fait référence aux noms des deux contribuables.

Un représentant personnel doit présenter le certificat judiciaire approprié afin de demander un remboursement. En l'absence de nomination par le tribunal, le déposant doit soumettre une copie du certificat de décès et répondre aux questions sur le formulaire 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Toutes les pages du formulaire 1310 sont disponibles sur le site Web de l'IRS.

## Exemple de formulaire IRS 1310

Par exemple, disons qu'une femme est décédée le 30 mars de l'année, laissant une fille. Malheureusement, le défunt n'avait pas de testament en place et aucun représentant personnel n'a été nommé par le tribunal. Cependant, elle devait un remboursement d'impôt de 500 $ de l'IRS au moment de son décès.

La fille doit déposer le formulaire 1310, ainsi qu'une déclaration de revenus finale 1040, et l'envoyer par la poste à l'IRS.

Dans ce cas, le bénéficiaire n'est pas un conjoint mais une fille. Elle cochera la case "autre" sur le formulaire 1310 situé dans la première partie, ligne C.

La partie II contient quelques brèves questions relatives à la personne décédée et à sa succession.

La partie III est la signature du déposant.

La fille n'a pas besoin d'envoyer une copie du certificat de décès de sa mère comme preuve, mais elle doit la conserver pour ses dossiers.

## Points forts

- Le formulaire 1310 est une pièce jointe au formulaire standard 1040. Ce sera le dernier formulaire fiscal du défunt, enregistrant les revenus perçus l'année du décès de la personne.

- Le formulaire peut être déposé par le conjoint survivant ou un autre bénéficiaire ou par un mandataire judiciaire de la succession.

- Ce formulaire d'une page informe l'IRS qu'un contribuable est décédé et lui ordonne d'envoyer le remboursement au bénéficiaire.

- Le formulaire IRS 1310 est utilisé pour demander un remboursement d'impôt fédéral pour le conjoint survivant ou un autre bénéficiaire d'un contribuable récemment décédé.

## FAQ

### Qui doit déposer le formulaire IRS 1310 ?

Le formulaire IRS 1310 est déposé par le principal bénéficiaire de la succession du défunt. Il peut s'agir du conjoint, d'un enfant ou d'un autre membre de la famille du défunt. Si la personne n'a pas laissé de testament, un tribunal des successions nommera un exécuteur testamentaire. Cette personne est alors responsable du formulaire 1310. Le but du formulaire est d'informer l'IRS qu'un contribuable est décédé et d'ordonner à l'agence d'envoyer tout remboursement dû au bénéficiaire approprié.

### Comment remplir le formulaire IRS 1310 ?

Le formulaire 1310 est un document d'une page assez simple. Son but est d'informer l'IRS qu'un contribuable est décédé et que le remboursement d'impôt qui lui était dû devrait plutôt être envoyé à un conjoint survivant ou à un autre bénéficiaire. les instructions de ligne apparaissent sur le formulaire, qui peut être téléchargé sur le site de l'IRS.

### Que dois-je faire avec un chèque IRS fait à une personne décédée ?

Cela suppose qu'un contribuable a produit une déclaration de revenus mais est décédé avant de recevoir un chèque de remboursement. S'il y a un conjoint survivant qui a déposé conjointement avec le défunt, le remboursement sera fait à l'un et à l'autre et pourra être déposé comme d'habitude. Dans tous les autres cas, il convient de déposer le formulaire 1310 demandant un remboursement au nom du bénéficiaire ou de la succession du défunt.

### Où dois-je envoyer le formulaire IRS 1310 ?

Vous enverrez le formulaire 1310 au même centre de services fiscaux où la déclaration de revenus originale a été déposée.

