---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 8379
description: Le formulaire 8379 est utilisé par un &amp;quot;blessé&amp;quot; conjoint de récupérer sa part d&#39;un remboursement d&#39;impôt conjoint qui a été saisi pour payer une dette en souffrance de l&#39;autre conjoint.
---

# Formulaire 8379
## Qu'est-ce que le formulaire IRS 8379 : Allocation de conjoint blessé ?

Le conjoint "blessé" sur une déclaration de revenus [déposée conjointement](/jointreturn) peut déposer le formulaire 8379 pour récupérer sa part d'un remboursement conjoint qui a été saisi pour payer une obligation en souffrance de l'autre conjoint. Ces obligations peuvent inclure des impôts fédéraux en souffrance, des impôts d'État, des pensions alimentaires pour enfants ou des dettes non fiscales fédérales (comme un prêt étudiant). Le terme « lésé » fait référence au conjoint lésé, qui n'est pas redevable de la dette.

## Qui peut remplir le formulaire 8379 : Allocation pour conjoint blessé ?

En règle générale, les conjoints sont conjointement responsables d'une obligation fiscale, de sorte qu'un conjoint blessé doit remplir le formulaire 8379 lorsqu'il apprend que tout ou partie d'une part d'un remboursement a été, ou devrait être, appliqué aux obligations en souffrance légalement exécutoires de son conjoint. .

Si un conjoint a pris du retard sur les paiements de pension alimentaire pour enfants, les pensions alimentaires, les impôts fédéraux ou d'État, les dettes non fiscales fédérales telles que les prêts étudiants ou certaines dettes d'indemnisation du chômage, le Département du Trésor est autorisé à prélever le remboursement d'un contribuable et à l'appliquer à la dette en souffrance. En remplissant le formulaire 8379, le conjoint blessé demande que l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) libère sa part d'un remboursement d'impôt conjoint.

> Pour pouvoir déposer le formulaire 8370, un conjoint blessé doit avoir déclaré un revenu inclus dans la déclaration conjointe dans laquelle un remboursement a été saisi.

>

## Comment déposer le formulaire 8379 : Allocation de conjoint blessé

Le formulaire 8379 peut être déposé avec une déclaration de revenus conjointe, une déclaration de revenus conjointe modifiée ( [formulaire 1040-X](/form1040x) ), ou il peut être déposé par la suite. Un formulaire de conjoint blessé n'est déposé avec le formulaire 1040-X : déclaration de revenus des particuliers modifiée aux États-Unis que si un conjoint modifie une déclaration originale pour demander un remboursement conjoint.

Un formulaire de conjoint blessé doit être déposé pour chaque année où le contribuable souhaite que sa part de toute compensation soit remboursée. Si un couple dépose sa déclaration en sachant qu'un remboursement pourrait être saisi, le conjoint blessé peut déposer le formulaire avec la déclaration de revenus commune ou le déposer séparément.

Une fois que vous déposez un formulaire 8379, l'IRS l'examinera pour déterminer si vous êtes admissible à une réparation pour conjoint blessé et, si oui, combien. Il faut environ 14 semaines à l'IRS pour traiter un formulaire de conjoint blessé si vous déposez une version papier avec une déclaration conjointe et 11 semaines si vous le déposez par voie électronique.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Toutes les pages du formulaire 8379 sont disponibles sur le site Web de l'IRS.

## Considérations particulières lors du dépôt du formulaire 8379 : Allocation de conjoint blessé

Si vous vivez dans un état de [propriété communautaire,](/communityproperty) des règles différentes peuvent s'appliquer. En général, ces États considèrent que les dettes et les biens acquis pendant le mariage sont indivis, bien qu'il y ait des exceptions. Les règles varient dans chaque état. L'IRS utilise les règles de chaque État pour déterminer le montant, le cas échéant, remboursable au conjoint blessé. Les États de propriété communautaire comprennent l'Arizona, la Californie, l'Idaho, la Louisiane, le Nevada, le Nouveau-Mexique, le Texas, l'État de Washington et le Wisconsin .

> L'aide au conjoint blessé n'est pas la même que l'aide au conjoint innocent. Il s'agit d'un formulaire distinct qui peut être déposé si l'un des conjoints a été rendu responsable des arriérés d'impôts, des intérêts ou des pénalités résultant de déclarations de revenus incorrectement déclarées.

>

## Autres formulaires pertinents

L'aide au conjoint « blessé » ne doit pas être confondue avec l'aide au conjoint « innocent ». Une personne dépose une demande d'allègement pour conjoint "innocent" lorsqu'elle a été rendue responsable des arriérés d'impôts, des intérêts et des pénalités résultant d'impôts mal déclarés sur une déclaration conjointe. Si le conjoint "innocent" n'avait aucune connaissance des éléments inappropriés menant au dépôt problématique, le [formulaire 8857 : Demande d'aide pour conjoint innocent](/form-8857) peut être soumis pour demander une aide. Plusieurs conditions doivent être remplies :

- L'impôt sous-estimé a été déclaré sur une déclaration conjointe.

- L'impôt sous-estimé découle d'un revenu sous-déclaré ou de [déductions](/deduction),. [de crédits](/taxcredit) ou d' [une base de coûts mal appliqués](/costbasis).

- Le conjoint peut démontrer qu'il a signé la déclaration conjointe sans savoir que l'impôt sous-estimé existait.

Enfin, l'IRS doit déterminer qu'il serait injuste de tenir le conjoint responsable.

## Points forts

- Il faut 8 à 14 semaines à l'IRS pour traiter une allocation de conjoint blessé.

- Si un couple marié dépose une déclaration de revenus conjointe et que le remboursement est appliqué aux dettes en souffrance d'un des conjoints, le conjoint "blessé" peut déposer le formulaire 8379 pour obtenir sa part du remboursement.

- Si vous vivez dans un état de propriété communautaire, les règles peuvent différer. L'IRS utilise les lois de ces États pour déterminer si - et combien - un conjoint blessé a droit.

- Un formulaire de conjoint lésé peut être déposé avec une déclaration de revenus conjointe, une déclaration de revenus conjointe modifiée ou par la suite seul.

- Le formulaire IRS 8379 est un formulaire fiscal qui peut être déposé pour récupérer une partie d'un remboursement d'impôt qui a été utilisé pour payer une dette en souffrance.

## FAQ

### Quand l'IRS commence-t-il à traiter les formulaires de conjoint blessé ?

Cela peut prendre jusqu'à 14 semaines à l'IRS pour traiter un formulaire d'allocation de conjoint blessé, bien que le traitement soit plus rapide si le formulaire est soumis par voie électronique. Si le formulaire 8379 est déposé séparément d'une déclaration de revenus commune, cela prendra environ 8 semaines.

### L'IRS peut-il refuser une réclamation pour conjoint blessé ?

Oui, l'IRS peut déterminer qu'une personne qui dépose le formulaire 8379 n'est pas éligible à une allocation pour conjoint blessé, ou qu'elle n'a pas droit à autant qu'elle le croit. Lorsque l'IRS reçoit une réclamation, il calcule la part du conjoint blessé dans la déclaration de revenus, en fonction des lois de l'État et des circonstances entourant chaque cas.

### Puis-je déposer le formulaire 8379 par voie électronique ?

Oui, et l'IRS traitera votre allocation de conjoint blessé plus rapidement si elle est envoyée en ligne. Les soumissions électroniques prennent environ onze semaines à traiter, contre quatorze semaines pour les dépôts papier.

### Combien de temps faut-il pour obtenir un remboursement d'impôt avec une réclamation pour conjoint blessé ?

Si un conjoint blessé dépose le formulaire 8379 avec sa déclaration de revenus conjointe, il faudra entre 11 et 14 semaines pour recevoir sa part de la déclaration de revenus. Bien sûr, cela dépend de la détermination de l'IRS que le conjoint blessé est qualifié pour une part du retour.

### À qui s'applique le conjoint blessé à terme sur le formulaire IRS 8379 ?

Le «conjoint blessé» sur le formulaire 8379 fait référence à un conjoint qui a été touché par l'application d'un remboursement d'impôt conjoint pour compenser les dettes de son conjoint. Parce qu'ils ont été financièrement lésés ("blessés") par cette utilisation du remboursement, ce conjoint est en mesure de récupérer sa part du remboursement auprès de l'IRS.

### Où dois-je envoyer mon formulaire fiscal 8379 ?

De manière générale, le formulaire 8379 doit être déposé auprès du centre de service IRS de la région où vous habitez. Toutefois, si vous avez déjà produit votre déclaration de revenus pour l'année en question, vous devez envoyer le formulaire 8379 au même centre de service que celui où vous avez produit votre déclaration de revenus, même si vous habitez maintenant ailleurs.

### Puis-je déposer un formulaire de conjoint blessé de l'IRS en raison de la dette de prêt étudiant d'un conjoint ?

Dans la plupart des cas, un conjoint blessé peut déposer le formulaire 8379 pour réclamer sa part d'un remboursement d'impôt avant qu'il ne soit utilisé pour compenser les dettes de son conjoint. Cependant, les règles sont différentes dans les États de propriété communautaire, où le remboursement d'impôt peut être considéré comme un bien matrimonial partagé. Dans ces cas, l'IRS divisera le retour selon la loi sur la propriété communautaire de l'État.

### Comment vérifiez-vous le statut de remboursement du conjoint blessé ?

Si un conjoint blessé dépose le formulaire 8379 et ne reçoit pas de réponse, il peut appeler le centre TOP du Bureau des services financiers au 800-304-3107.

