---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 2439
description: Le formulaire 2439 est un formulaire IRS que les fonds communs de placement doivent envoyer à leurs actionnaires pour les informer des gains en capital non distribués et des impôts payés sur ces gains.
---

# Formulaire 2439
## Qu'est-ce que le formulaire 2439 : Avis aux actionnaires des gains en capital à long terme non distribués ?

Le formulaire 2439 est un formulaire de l'Internal Revenue Service (IRS) que [les sociétés d'investissement réglementées](/ric) (RIC) - fonds communs de placement et fonds négociés en bourse - et les fiducies de placement immobilier (REIT) sont tenues de distribuer aux actionnaires afin de déclarer le capital à long terme non distribué gains. Les fonds communs de placement sont tenus de distribuer la plupart des gains en capital aux actionnaires, et les actionnaires déclarent ces gains sur le formulaire 1099-DIV. Cependant, si la société de fonds décide de conserver ces gains, elle doit payer des impôts au nom des actionnaires et déclarer ces transactions sur le formulaire 2439.

## Comprendre le formulaire 2439 : Avis à l'actionnaire des gains en capital à long terme non distribués

formulaire 2439 est produit par l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) des États-Unis à l'usage des RIC et des REIT pour informer les actionnaires des [gains en capital à long terme](/capitalgain) qu'il n'a pas distribués à ses investisseurs. Cette rétention des plus-values est relativement rare. La réglementation oblige les sociétés de fonds à verser presque tous les gains aux investisseurs dans le cadre d'une transaction connue sous le nom de distribution des gains en capital. Les fonds ont tendance à accumuler des plus-values au cours des mois de novembre et décembre, mais peuvent généralement avertir les investisseurs avec une estimation à l'avance. Cela est particulièrement vrai pour les fonds gérés activement, qui effectuent plus de transactions au sein de leurs portefeuilles. [Les fonds indiciels ont](/indexfund) tendance à contenir des portefeuilles plus statiques et produisent donc des gains en capital moins nombreux et plus prévisibles.

Les investisseurs dont les actions sont détenues dans des comptes libres d'impôt, tels qu'un [compte de retraite individuel](/ira) (IRA), peuvent déposer un formulaire 990-T pour demander un remboursement d'impôt sur les impôts payés par la société de fonds. Les actionnaires assujettis à l'impôt fédéral doivent également ajuster à la hausse l' [assiette](/basis) de leurs actions. Pour ce faire, ils soustraient d'abord les impôts déclarés par la société de fonds sur le formulaire 2439 des gains en capital déclarés sur le même formulaire. Ils doivent ensuite ajouter cette différence à la base des coûts antérieurs.

> Le formulaire 2439 doit être référencé par les actionnaires, même s'ils ne prennent pas possession des gains non répartis, pour déclarer les gains et les impôts sur leur propre [formulaire 1040](/1040),. annexe D, ligne 11 .

>

Les sociétés qui doivent déposer le formulaire 2439 doivent remplir les copies A, B, C et D pour chaque actionnaire pour lequel la société d'investissement réglementée (RIC) ou la fiducie de placement immobilier (REIT) a payé l'impôt sur les gains en capital non distribués en vertu de l'article 852 (b) (3)(D) ou 857(b)(3)(C). Ensuite, ils doivent joindre la copie A de tous les formulaires 2439 au formulaire 1120-RIC ou au formulaire 1120-REIT lorsqu'il est déposé au centre de service IRS approprié. Fournissez les copies B et C du formulaire 2439 à l'actionnaire au plus tard le 60e jour suivant la fin de l'année d'imposition du RIC ou du FPI. Conservez la copie D pour les dossiers du RIC ou du FPI.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

Le formulaire 2439 est disponible sur le site Web de l'IRS .

## Avantages et inconvénients du formulaire 2439 : Avis aux actionnaires des gains en capital à long terme non distribués

Le résultat net d'une attribution de gains en capital n'est essentiellement pas différent pour l'actionnaire d'une distribution de gains en capital. Lors de la distribution, l'investisseur qui reçoit un dividende sur les gains en capital en espèces paie des impôts sur ce gain, puis réinvestit le reste dans de nouvelles actions, ce qui devrait créer des résultats très similaires à ceux de l'investisseur qui reçoit un formulaire 2439 du fonds.

Une différence potentielle entre une attribution de gains en capital et une distribution de gains en capital est que, parce qu'elle se situe dans une tranche de revenu plus élevée, la société de fonds paie probablement un taux d'imposition plus élevé sur les gains qu'elle conserve, tandis que le particulier peut être assujetti à un taux d'imposition inférieur. évaluer. En déclarant le montant en dollars payé par la société de fonds sur son formulaire 1040 individuel, l'actionnaire peut bénéficier de l'écart entre le taux d'imposition de la société de fonds et le sien.

## Points forts

- Le résultat net d'une attribution de gains en capital est essentiellement le même pour l'actionnaire qu'une distribution de gains en capital.

- Si une société de fonds décide de conserver ses plus-values plutôt que de les distribuer aux actionnaires, elle doit payer des impôts au nom des actionnaires et déclarer ces transactions sur le formulaire 2439.

- Le formulaire 2439 est un formulaire IRS que les sociétés d'investissement réglementées (RIC) - fonds communs de placement et fonds négociés en bourse - et les fiducies de placement immobilier (REIT) sont tenues de distribuer aux actionnaires afin de déclarer les gains en capital à long terme non distribués.

