---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulaire 5405
description: Le formulaire 5405 est un formulaire fiscal IRS déposé par les propriétaires pour demander un crédit d&#39;impôt pour une résidence principale achetée entre 2008 et 2010.
---

# Formulaire 5405
## Qu'est-ce que le formulaire 5405 ? : Crédit primo-accession à la propriété et remboursement du crédit ?

Le formulaire 5405 : Crédit pour l'achat d'une première maison et remboursement du crédit est un formulaire fiscal distribué par l' [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Les contribuables l'utilisaient pour réclamer un crédit d'impôt correspondant à un pourcentage du prix d'achat d'une maison neuve.

Ce crédit d'impôt n'est plus offert aux contribuables aujourd'hui. Cependant, les personnes qui ont acheté des maisons avant 2010 peuvent toujours la réclamer si la fermeture a eu lieu le 30 septembre 2010 ou avant.

## Comprendre le formulaire 5405 : Crédit primo-accession à la propriété et remboursement du crédit

L'administration Obama a promulgué le crédit d'impôt fédéral pour les premiers acheteurs de maison en 2008. Le crédit d'impôt était disponible pendant environ deux ans et cinq mois, du 9 avril 2008 au 30 septembre 2010.

Lorsque le programme a débuté en 2008, le crédit d'impôt autorisé était de 10 % du prix d'achat de la maison, jusqu'à un plafond de 7 500 $. Le plafond est passé à 8 000 $ en 2009. Les maisons dont le prix d'achat variait de 75 000 $ à 80 000 $ permettaient à l'acheteur de réclamer le crédit d'impôt complet. Le montant du crédit était le moindre d'un pourcentage fixe du prix d'achat de la maison ou d'une valeur monétaire fixe.

Dans la plupart des cas, si la maison a été vendue dans les 36 mois suivant la date d'achat ou si la maison a cessé d'être la résidence principale du contribuable, le propriétaire était généralement responsable du remboursement de la totalité du crédit.

> Pour les personnes ayant acheté une maison en 2008, le crédit était plutôt un prêt sans intérêt de 7 500 $ : elles devaient le rembourser en 15 versements égaux sur 15 ans.

>

## Qui peut déposer le formulaire 5405 : Crédit primo-accédant et remboursement du crédit ?

Les particuliers et les couples mariés étaient admissibles au crédit d'impôt. Au début, il n'était ouvert qu'aux [acheteurs d'une première maison](/firsttimehomebuyer) - définis par l'IRS comme des contribuables qui n'ont pas possédé d'autre maison au cours des trois années précédant l'achat d'une nouvelle maison. Plus tard, cependant, le crédit a été étendu aux résidents de longue date s'ils achetaient une nouvelle maison principale de "remplacement". Le crédit pour ce groupe était d'un maximum de 6 500 $, mais ils n'avaient généralement pas à le rembourser.

Ni le prix d'achat de la maison ni le [revenu brut ajusté modifié (MAGI) de l'acheteur](/magi) ne pouvaient dépasser un certain seuil. Cependant, il n'y avait pas de plancher sur le revenu, de sorte que le crédit d'impôt pouvait fournir un remboursement au déclarant, même s'il ne devait aucun impôt.

Le formulaire 5405 était joint à la déclaration de revenus de l'acheteur de maison, ainsi qu'une copie de la déclaration de règlement, qui est généralement le [formulaire HUD-1](/hud-1). Le formulaire contenait les noms, les signatures, l'adresse de la propriété, la date d'achat et le prix d'achat de toutes les parties. Certains types de maisons, comme les maisons mobiles, pourraient utiliser d'autres formes de contrats pour démontrer que la propriété répond aux exigences du crédit.

Les acheteurs de maison qualifiés qui ont acheté une maison qualifiée mais qui n'ont pas demandé le crédit d'impôt sur leurs déclarations de 2009 ont été encouragés à produire une déclaration [1040-X modifiée](/form1040x) avec le formulaire 5405 joint pour demander leur crédit.

> Après son entrée en fonction en janvier 2021, le président Biden a annoncé son intention d'aider les propriétaires en rendant les achats plus abordables, y compris un crédit d'impôt de 15 000 $ pour l'achat d'une première maison.

>

## Exemple de formulaire 5405

Des informations sur le formulaire 5405 : Crédit pour l'achat d'une première propriété et remboursement du crédit, ainsi que le formulaire lui-même, peuvent être téléchargés sur le site Web de l'IRS.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Révision du formulaire 5405

En novembre 2019, le formulaire 5405 a été révisé pour faciliter le remboursement des crédits d'impôt pour les premiers acheteurs de maison. L'objectif du formulaire 5405 nouvellement révisé est de :

- Informez l'IRS que la maison que vous avez achetée en 2008 et pour laquelle vous avez demandé le crédit a été aliénée ou a cessé d'être votre résidence principale en 2019. Remplissez la partie I et, le cas échéant, les parties II et III.

- Calculez le montant du crédit que vous devez rembourser avec votre déclaration de revenus 2019. Remplir la partie II et, le cas échéant, la partie III.

Les contribuables doivent produire le nouveau formulaire 5405 avec leur déclaration de revenus 2019 s'ils ont acheté la maison en 2008 et remplissent l'une des conditions suivantes :

- La propriété a été vendue en 2020.

- Le contribuable a cessé de l'utiliser comme résidence principale en 2020.

## Points forts

- Le formulaire 5405, First-Time Homebuyer Credit and Repayment of the Credit est un formulaire fiscal distribué par l'Internal Revenue Service (IRS).

- Il a été utilisé par les propriétaires pour réclamer un crédit d'impôt aujourd'hui disparu pour l'achat d'une maison neuve ou de remplacement entre le 9 avril 2008 et le 30 septembre 2010.

- Le crédit d'impôt admissible était de 10 % du prix d'achat de la maison, jusqu'à un plafond de 6 500 $ à 8 000 $.

- Le formulaire 5405 a été révisé en 2019 et est maintenant utilisé principalement par ceux qui doivent rembourser leur crédit d'impôt.

