---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulaire IRS 4952
description: Le formulaire 4952 est un formulaire fiscal de l&#39;IRS déterminant les frais d&#39;intérêts d&#39;investissement qui peuvent être déduits ou reportés à une année d&#39;imposition future.
---

# Formulaire IRS 4952
## Qu'est-ce que le formulaire 4952 : Déduction des frais d'intérêts d'investissement ?

Le formulaire 4952 : Investment Interest Expense Deduction est un formulaire fiscal distribué par l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilisé pour déterminer le montant des [intérêts débiteurs](/investment-interest-expense) pouvant être déduits, ainsi que toute charge d'intérêts pouvant être reportée à une année d'imposition future. .

L'IRS a des règles différentes que les [contribuables](/taxpayer) doivent suivre selon l'origine de l'intérêt et s'il s'agit d'un investissement, personnel, commercial ou lié à une hypothèque. Si un investisseur paie ou [accumule](/accrue) des intérêts sur un prêt et utilise ensuite le produit à plusieurs fins différentes, le contribuable peut devoir répartir les intérêts pour s'assurer que la bonne règle d'intérêt est utilisée .

## Qui peut déposer le formulaire 4952 : Déduction des frais d'intérêts sur investissement ?

Le formulaire 4952 : Déduction des frais d'intérêts sur investissement doit être déposé par les particuliers, les successions ou les fiducies qui demandent une déduction pour les frais d'intérêts sur investissement. Cela signifie que si vous empruntez de l'argent pour un investissement, vous pourrez peut-être bénéficier d'un [allégement fiscal](/tax-break). Vous pouvez déduire les intérêts sur l'investissement. Les revenus d'intérêts peuvent résulter de l'argent emprunté spécifiquement pour acheter des investissements tels que des parcelles de terrain, des immeubles de placement commerciaux ou résidentiels, des actions et des obligations non exonérées d'impôt.

## Comment remplir le formulaire 4952 : Déduction des frais d'intérêts sur investissement

Le formulaire 4952 comporte trois parties :

- **Partie I :** Total des intérêts débiteurs sur investissement. Ici, le contribuable calcule le total des intérêts débiteurs sur investissement.

- **Partie II :** Intérêt net sur l'investissement. Ce chiffre est calculé après ajustements suite à la saisie de vos revenus bruts de biens détenus à des fins d'investissement.

- **Partie III :** Déduction des frais d'intérêts sur les placements. Ici, vous calculez toute dépense non autorisée qui peut être reportée aux années futures, et vous déterminez la déduction nette des frais d'intérêts de placement de l'année en cours.

Le chiffre final de la partie III est transféré à la ligne 9 de l'annexe A.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Le formulaire 4952 est disponible sur la page Web de l'IRS .

> L'IRS limite la déduction des frais d'intérêts d'investissement au revenu net du contribuable provenant d'un investissement.

>

## Exceptions qui ne sont pas éligibles pour le formulaire 4952 : Déduction des frais d'intérêts d'investissement

Selon l'IRS, les cas suivants servent d'exceptions au dépôt du formulaire :

- Si les [frais d'intérêts de placement](/investment-interest-expense) sont inférieurs à vos revenus de placement provenant des intérêts et des dividendes ordinaires moins les [dividendes admissibles](/qualifieddividend).

- Si vous n'avez aucune autre dépense de placement déductible.

- Il n'y a pas de report des frais d'intérêts sur les placements refusés de l'année précédente.

De plus, les investissements suivants ne sont pas admissibles :

- Intérêts hypothécaires.

- Intérêt utilisé pour générer des revenus exonérés d'impôt, comme une obligation municipale.

- Charges d'intérêts correctement imputables aux activités passives. L'IRS les définit comme des activités de location ou toute entreprise dans laquelle les contribuables ne participent pas matériellement.

- Dividendes qualifiés ou plus-values à long terme. Les contribuables bénéficient déjà d'allégements fiscaux sur ces éléments, qui sont imposés à des taux inférieurs à ceux de la plupart des autres revenus.

## Points forts

- Le formulaire IRS 4952 détermine le montant des frais d'intérêts d'investissement déductibles ainsi que les frais d'intérêts qui peuvent être reportés.

- Le formulaire doit être déposé par des particuliers, des successions ou des fiducies qui demandent une déduction pour les frais d'intérêts sur les placements.

- Certaines dépenses ne peuvent pas être déduites telles que les intérêts hypothécaires et les dividendes qualifiés.

