---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulaire 4797
description: Le formulaire 4797 est utilisé pour déclarer les gains provenant de la vente ou de l&#39;échange de biens commerciaux, y compris, mais sans s&#39;y limiter, les biens utilisés pour générer des revenus locatifs.
---

# Formulaire 4797
## Qu'est-ce que le formulaire 4797 : Ventes de biens commerciaux ?

Le formulaire 4797 (Sales of Business Property) est un formulaire fiscal distribué par l'Internal Revenue Service (IRS). Il est utilisé pour déclarer les gains tirés de la vente ou de l'échange de biens commerciaux, y compris (mais sans s'y limiter) les biens utilisés pour générer des revenus locatifs et les biens utilisés pour les ressources industrielles, agricoles ou extractives.

Lors du remplissage du formulaire 4797, les entités doivent fournir les informations suivantes :

- Descriptif du bien

- Date d'achat

- Date de vente ou de transfert

- Coût d'achat

- Prix de vente brut

- Montant de l'amortissement (qui s'ajoute au prix de vente

## Qui peut déposer le formulaire 4797 : Ventes de biens commerciaux ?

Les biens commerciaux déclarés sur le formulaire 4797 peuvent inclure des biens achetés dans le but de générer des revenus locatifs. Les contribuables peuvent également déclarer une maison qui a été utilisée comme entreprise sur le formulaire 4797. Les gains provenant de la vente de propriétés pétrolières, gazières, géothermiques ou minières sont également déclarés sur le formulaire 4797.

Si un bien a été utilisé en partie à des fins commerciales ou pour produire un revenu, tout en servant également de résidence principale, les gains provenant de la vente de ce bien peuvent être éligibles à [l'exclusion fiscale](/tax_exempt). C'est généralement le cas des travailleurs indépendants et [des entrepreneurs indépendants](/independent-contractor) qui génèrent leurs revenus à domicile.

Le bénéfice net ou la perte nette du transfert ou de la vente de la propriété commerciale est déterminé en soustrayant le [coût de base](/costbasis),. ou le prix d'achat, de la somme du prix de vente moins les frais d'amortissement.

## Comment remplir le formulaire 4797 : Ventes de biens commerciaux

Le formulaire 4797 comporte quatre parties. En général, la plupart des biens amortissables détenus pendant plus d'un an sont comptabilisés dans la partie I : Ventes ou échanges de biens utilisés dans un commerce ou une entreprise et conversions involontaires autres qu'un accident ou un vol.

Les biens détenus pendant un an ou moins et vendus à perte sont inscrits dans la Partie II : Gains et pertes ordinaires. Les immobilisations détenues pendant plus d'un an et vendues pour un profit tombent dans la section intitulée Partie III : Gain provenant de la disposition de biens en vertu des [sections 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 et 1255.

Pour une société ou une société de personnes, le montant total inscrit à la ligne 17, partie II, doit être ajouté à la ligne de revenu brut de l'annexe C. La partie IV est intitulée Montants de récupération en vertu des [sections 179](/section-179) et 280F(b)(2) : Lorsque l'utilisation commerciale Tombe à 50 % ou moins.

Lorsqu'une entreprise, telle qu'une [entité intermédiaire](/flow-through) - comme une société de personnes ou une [société S](/subchapters) - vend une propriété, les partenaires et les actionnaires peuvent subir un événement fiscal (soit un gain, soit une perte) lorsque la propriété est vendue et qu'un formulaire 4797 est déposée.

La disposition d'immobilisations non déclarées à [l'annexe D](/scheduled) doit être déclarée sur le formulaire 4797, qui peut être téléchargé.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

## Points forts

- Le formulaire 4797 est un formulaire fiscal distribué par l'Internal Revenue Service (IRS).

- Lors du remplissage du formulaire 4797, les entités doivent fournir les informations suivantes : une description du bien, la date d'achat, la date de vente ou de transfert, le coût d'achat, le prix de vente brut et le montant de l'amortissement.

- Le formulaire 4797 est utilisé pour déclarer les gains tirés de la vente ou de l'échange de biens commerciaux, y compris les biens utilisés pour générer des revenus locatifs et les biens utilisés pour les ressources industrielles, agricoles ou extractives.

