---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formulaire 4070
description: Le formulaire 4070 : Rapport de l&#39;employé sur les pourboires à l&#39;employeur est un formulaire fiscal distribué par l&#39;Internal Revenue Service (IRS). Les employés qui sont rémunérés par des pourboires utilisent ce formulaire pour signaler ces pourboires à leurs employeurs.
---

# Formulaire 4070
## Qu'est-ce que le formulaire 4070 : Rapport de l'employé sur les pourboires à l'employeur ?

Le formulaire 4070 : Rapport de l'employé sur les pourboires à l'employeur est un formulaire fiscal distribué par l' [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Les employés qui reçoivent des pourboires de leurs clients utilisent ce formulaire pour déclarer leurs [revenus de pourboires](/tipincome) à leurs employeurs. Les pourboires peuvent être gagnés en espèces directement auprès des clients, un programme de partage de pourboires, ainsi que ceux reçus par carte de crédit ou de débit .

## Qui peut remplir le formulaire 4070 ?

Le formulaire 4070 : Rapport de l'employé sur les pourboires à l'employeur est rempli par les employés qui sont rémunérés par des pourboires. Tous les pourboires gagnés au-delà de 20 $ par mois doivent être déclarés. Ceux-ci doivent être présentés dans leur rapport au plus tard le dixième jour du mois suivant, sauf si ce jour est un jour férié ou un week-end. Les pourboires quotidiens sont tabulés sur le formulaire 4070A, qui est expliqué ci-dessous .

## Comment déposer le formulaire 4070

Le formulaire doit contenir le nom, l'adresse, [le numéro de sécurité sociale de l'employé](/ssn),. le mois couvert par le rapport et le montant total des pourboires reçus. Il doit également contenir le nom et l'adresse de l'employeur. Après avoir rempli le rapport, l'employé doit le signer .

Au lieu de soumettre le formulaire réel, les employés peuvent soumettre un document de remplacement contenant toutes ces informations .

## Considérations spéciales pour le formulaire 4070

Un employeur doit s'assurer que le revenu total qu'il déclare pour une période donnée représente au moins 8 % de ses [recettes totales](/gross-receipts) pour cette période. Tous les reçus ne doivent pas être inclus dans ce calcul. Par exemple, les ventes à emporter et les ventes qui incluent des frais de service d'au moins 10 % ne sont pas comptabilisées .

> Si le montant des pourboires déclarés par les salariés est inférieur à 8 % des recettes, l'employeur doit répartir la différence entre le revenu des pourboires déclarés et 8 % du brut des recettes.

>

## Autres formulaires pertinents

Le formulaire 4070 est un résumé mensuel de tous les pourboires reçus et est utilisé conjointement avec le formulaire 4070A. Ce formulaire permet aux employés de suivre quotidiennement les pourboires reçus. Il permet également aux employeurs de calculer le montant d'impôt qu'ils doivent retenir auprès des employés. Les employeurs sont tenus de retenir les impôts fédéraux sur le revenu, la sécurité sociale et l'assurance-maladie sur le revenu des pourboires des employés. Ces impôts peuvent être retenus sur le salaire de l'employé ou par une autre méthode .

Les employeurs qui exploitent des entreprises d'alimentation et de boissons aux États-Unis doivent déposer le formulaire 8027 si le pourboire est d'usage dans leurs établissements et s'ils emploient plus de 10 travailleurs au cours d'une journée ouvrable typique. Les instructions pour le formulaire 8027 fournissent une feuille de travail pour aider les employeurs à déterminer s'ils satisfont au test des 10 employés .

## Télécharger le formulaire 4070 : Rapport de l'employé sur les pourboires à l'employeur

Vous pouvez télécharger une copie du formulaire 4070 : Rapport de l'employé sur les pourboires à l'employeur sur le site Web de l'IRS .

## Points forts

- Le formulaire 4070 est utilisé par les employés qui sont rémunérés par des pourboires pour déclarer ces pourboires à leurs employeurs.

- Les employés consignent leurs pourboires quotidiens sur le formulaire 4070A.

- Tous les pourboires gagnés de plus de 20 $ par mois doivent être déclarés sur le formulaire, qui doit être soumis au plus tard le dixième jour.

