---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Flux de trésorerie disponible par action
description: Sur une base par action, le flux de trésorerie disponible par action est la trésorerie disponible après les charges d&#39;exploitation et les CAPEX qui peuvent être répartis entre la dette et les capitaux propres.
---

# Flux de trésorerie disponible par action
## Qu'est-ce que le flux de trésorerie disponible par action

Le flux de trésorerie disponible par action (FCF) est une mesure de la flexibilité financière d'une entreprise qui est déterminée en divisant [le flux de trésorerie disponible](/freecashflow) par le nombre total d'actions en circulation. Cette mesure sert de [proxy](/proxy) pour mesurer les variations du bénéfice par action.

Idéalement, une entreprise générera plus de flux de trésorerie que nécessaire pour les dépenses d'exploitation et les dépenses en capital. Lorsqu'ils le font, la mesure des flux de trésorerie disponibles par action ci-dessous augmentera, à mesure que le numérateur augmente en maintenant les actions en circulation constantes. L'augmentation du flux de trésorerie disponible par rapport à la valeur des actions en circulation est un point positif, car une entreprise est considérée comme améliorant ses perspectives et sa flexibilité financière et opérationnelle.

Le flux de trésorerie disponible par action est également appelé : flux de trésorerie disponible pour [vers] l'entreprise. Dans ce cas, il est noté FCFF. Le choix d'un nom est souvent une question de préférence. Il est très courant de le voir décrit comme FCF dans le journal et FCFF dans une note de recherche d'analyste, bien qu'ils parlent de la même valeur.

Calculé comme :

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><sémantique><mrow><mtext>Gratuit Flux de trésorerie par action </mtext><mo>=</mo><mtext> </mtext><mfrac><mtext>Flux de trésorerie disponible</mtext><mrow><mi mathvariant="normal">#</ mi><mtext> Actions en circulation</mtext></mrow></mfrac></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\text{Flux de trésorerie disponible par action}\ =\ \frac{ \text{Flux de trésorerie disponible}}{\# \text{ Actions en circulation}}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true" ><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class ="mord">Flux de trésorerie disponible par action</span></span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;">< /span><span class="mrel">=</span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span ></span><span class="base"><span class="strut" style="hei ght:1.3612159999999998em;vertical-align:-0.481108em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8801079999999999em ;"><span style="top:-2.6550000000000002em ;" ><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight ">#</span><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight"> Actions en circulation</span></span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04 em;"></span></span><span style="top:-3.394em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class=" dimensionnement reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Flux de trésorerie disponible</span></span></span ></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></s pan><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.481108em;"><span></span></span></span></span></ span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span>



## VENTILATION du flux de trésorerie disponible par action

Cette mesure signale la [capacité d'une entreprise à rembourser ses](/abilitytopay) dettes, à verser des [dividendes](/dividend),. à racheter des actions et à faciliter la croissance de l'entreprise. En outre, le flux de trésorerie disponible par action peut être utilisé pour donner une prévision préliminaire concernant les cours futurs des actions. Par exemple, lorsque le cours de l'action d'une entreprise est bas et que le flux de trésorerie disponible est en hausse, il y a de fortes chances que les bénéfices et la valeur de l'action augmentent rapidement, car un flux de trésorerie élevé par action signifie que [le bénéfice par action](/eps) devrait potentiellement être élevé aussi.

Parmi les ratios de situation financière populaires, le flux de trésorerie disponible par action est le plus complet, car il s'agit du flux de trésorerie disponible à distribuer aux actionnaires de la dette et des capitaux propres. Un ratio alternatif mais similaire est le Free Cash Flow to Equity ( [FCFE](/freecashflowtoequity) ). Le flux de trésorerie disponible par rapport aux capitaux propres commence par le flux de trésorerie disponible pour l'entreprise, mais exclut les charges d'intérêts sur les instruments liés à la dette, car ils sont prioritaires dans la structure du capital. Cela laisse le flux de trésorerie disponible aux actionnaires, qui sont au bas de la structure du capital.

Un autre élément clé des mesures des flux de trésorerie disponibles est l'exclusion des éléments non liés à la trésorerie trouvés dans les états des résultats et des flux de trésorerie. Principalement, la [dépréciation](/depreciation) et [l'amortissement](/amortization). Bien que l'amortissement soit déclaré à des fins fiscales et autres, il s'agit d'un élément hors trésorerie. Et les mesures de flux de trésorerie disponibles ne s'intéressent qu'aux éléments liés à la trésorerie.

