---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Groupe des 20 (G-20)
description: Le Groupe des 20, ou G-20, est un groupe de ministres des finances et de gouverneurs de banques centrales de 19 des plus grandes économies du monde et de l&#39;Union européenne.
---

# Groupe des 20 (G-20)
## Qu'est-ce que le Groupe des 20 (G-20) ?

Le Groupe des 20, également appelé G-20, est un groupe de ministres des finances et de gouverneurs de [banques centrales](/centralbank) de 19 des plus grandes économies du monde, y compris celles de nombreux pays en développement, ainsi que de l' [Union européenne](/europeanunion). Formé en 1999, le G-20 promeut la croissance économique mondiale, le commerce international et la réglementation des marchés financiers.

Étant donné que le G-20 est un forum et non un organe législatif, ses accords et ses décisions n'ont aucun impact juridique, mais ils influencent les politiques des pays et la coopération mondiale. Ensemble, les économies des pays du G-20 représentent plus de 80 % du produit mondial brut (PRG), 75 % du commerce mondial et 60 % de la population mondiale. Après son sommet inaugural des dirigeants en 2008, les dirigeants du G-20 ont annoncé que le groupe remplacerait le [G-8](/g8) en tant que principal conseil économique des nations.

## Orientation politique du Groupe des 20 (G-20)

L'ordre du jour et les activités du G-20 sont établis par ses présidences tournantes, en coopération avec les membres. Initialement, la discussion du groupe s'est concentrée sur la soutenabilité de la [dette](/sovereign-debt) [souveraine](/sovereign-debt) et la stabilité financière mondiale. Ces thèmes sont restés des sujets fréquents lors des sommets du G-20, ainsi que des discussions sur la croissance économique mondiale, le commerce international et la réglementation des marchés financiers.

Sous la présidence indonésienne actuelle, le G-20 se concentre sur trois piliers d'action interconnectés : l'architecture mondiale de la santé, la transformation numérique et la transition énergétique durable. Le sommet de 2021 s'est tenu à Rome les 30 et 31 octobre. Certains des sujets abordés lors de ce sommet comprenaient : le soutien aux petites et moyennes entreprises (PME) et aux entreprises appartenant à des femmes, le rôle du secteur privé dans la lutte contre le changement climatique changement et développement durable.

Auparavant, le sommet du G-20 d'Osaka de 2019 s'était concentré sur l'économie mondiale, le commerce et l'investissement, l'innovation, l'environnement et l'énergie, l'emploi, l'autonomisation des femmes, le développement et le bien-être. En 2018, l'Argentine a proposé de se concentrer sur l'avenir du travail, les infrastructures pour le développement et un avenir alimentaire durable. Cette réunion comprenait également des discussions sur la réglementation des [crypto -monnaies et la](/cryptocurrency) [guerre commerciale](/trade-war) américano-chinoise .

> ### 1999

> L'année de la formation du Groupe des 20 (G-20).

>

## Le Groupe des 20 (G-20) contre le Groupe des Sept (G-7)

Les rangs du G-20 comprennent tous les membres du [Groupe des Sept (G-7)](/g7),. un forum de l'Union européenne et les sept pays ayant les plus grandes [économies](/developed-economy) [développées du monde](/developed-economy) : la France, l'Allemagne, l'Italie, le Japon, les États-Unis, la Royaume-Uni et Canada. Formé en 1975, le G-7 se réunit chaque année sur des questions internationales, notamment économiques et monétaires.

En plus d'être plus ancien que le G-20, le G-7 a parfois été décrit comme un organe plus politique car toutes ses réunions incluent depuis longtemps non seulement les ministres des Finances mais aussi les ministres en chef, y compris les présidents et les premiers ministres. Cependant, le G-20, depuis la crise financière mondiale de 2008, a de plus en plus tenu des sommets qui incluent des dirigeants politiques ainsi que des ministres des finances et des gouverneurs de banque.

Et là où le G-7 comprend exclusivement des pays développés, bon nombre des 12 nations supplémentaires qui composent le G-20 sont issues de pays en développement. En effet, le fait d'avoir un forum où les nations développées et émergentes pourraient se concerter faisait partie de l'impulsion pour créer le G-20.

## La Russie et le Groupe des 20 (G-20)

En 2014, le G-7 et le G-20 ont adopté des approches différentes concernant l'adhésion de la Russie après que le pays a fait des incursions militaires en Ukraine et a finalement annexé le territoire ukrainien de Crimée. le G-7, auquel la Russie avait officiellement adhéré en 1998 pour créer le G-8, a suspendu l'adhésion du pays au groupe ; La Russie a ensuite décidé de quitter officiellement le G-8 en 2017.

Bien que l'Australie, hôte du sommet du G-20 en 2014 à Brisbane, ait proposé d'exclure la Russie du sommet en raison de son rôle, la Russie est restée membre du groupe plus large, en partie grâce au soutien solide du Brésil, de l'Inde et de la Chine, qui avec la Russie sont collectivement connus comme les nations [BRIC .](/bric)

> Le débat sur l'adhésion de la Russie au G-20 a été relancé en mars 2022 suite à son invasion de l'Ukraine. Alors qu'il participait aux sommets du G7 et de l'OTAN à Bruxelles le 24 mars, le président Biden a appelé à l'expulsion de la Russie du groupe. Mais les responsables russes ont insisté sur le fait que Vladimir Poutine participerait au sommet du G-20 prévu en novembre en Indonésie.

>

## Adhésion au Groupe des 20 (G-20)

Outre les membres du G-7, 12 autres nations composent actuellement le G-20 : Argentine, Australie, Brésil, Chine, Inde, Indonésie, Mexique, Russie, Arabie saoudite, Afrique du Sud, Corée du Sud et Turquie.

En outre, le G-20 invite les pays invités à assister à ses événements. L'Espagne est invitée en permanence ainsi que l'actuel président de l' [Association des nations de l'Asie du Sud-Est (ASEAN)](/asean) ; deux pays africains (le président de l'Union africaine et un représentant du Nouveau partenariat pour le développement de l'Afrique) et au moins un pays invité par la présidence, généralement de sa propre région.

Des organisations internationales telles que le [Fonds monétaire international](/imf),. la Banque mondiale, les Nations Unies, le Conseil de stabilité financière et l' [Organisation mondiale du commerce](/wto) participent également aux sommets.

Le travail d'assurer la continuité du G-20 est géré par une "troïka", représentée par le pays qui détient la présidence, son prédécesseur et son successeur. Les pays actuels de la Troïka comprennent l'Italie, l'Indonésie et l'Inde.

> Le G-20 a été critiqué pour son manque de transparence, ses encouragements aux accords commerciaux qui renforcent les grandes entreprises, sa lenteur à lutter contre le changement climatique et son incapacité à lutter contre les inégalités sociales et les menaces mondiales à la démocratie.

>

## Critique du Groupe des 20 (G-20)

Depuis sa création, certaines des opérations du G-20 ont suscité la controverse. Les préoccupations incluent la transparence et la responsabilité, les critiques attirant l'attention sur l'absence d'une charte formelle pour le groupe et le fait que certaines des réunions les plus importantes du G-20 se tiennent à huis clos.

Certaines des prescriptions politiques du groupe ont également été impopulaires, en particulier auprès des groupes libéraux. Les protestations lors des sommets du groupe ont, entre autres critiques, accusé le G-20 d'encourager les accords commerciaux qui renforcent les grandes entreprises, de ne pas lutter contre le changement climatique et de ne pas lutter contre les inégalités sociales et les menaces mondiales à la démocratie.

Les politiques d'adhésion du G-20 ont également été critiquées. Les critiques disent que le groupe est trop restrictif et que sa pratique consistant à ajouter des invités, tels que ceux des pays africains, n'est guère plus qu'un effort symbolique pour que le G-20 reflète la diversité économique mondiale. L'ancien président américain Barack Obama a noté le défi de déterminer qui peut rejoindre un groupe aussi puissant : "Tout le monde veut le plus petit groupe possible qui les inclut. Donc, s'ils sont la 21e plus grande nation du monde, ils veulent le G-21, et je pense que c'est très injuste s'ils ont été supprimés."

## Points forts

- Les récents points à l'ordre du jour des réunions du G-20 ont inclus la crypto-monnaie, la sécurité alimentaire et les guerres commerciales.

- Bien qu'il ne s'agisse pas d'un organe législatif, ses débats contribuent à façonner la politique financière de chacun de ses pays membres.

- Le G-20 est un forum de premier plan sur les questions financières mondiales dont les membres comprennent les principales économies développées et en développement.

