---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Groupe des 24 (G-24)
description: Le G-24 est un groupe de pays qui travaillent ensemble pour coordonner les positions des pays en développement sur les questions monétaires et financières internationales.
---

# Groupe des 24 (G-24)
## Qu'est-ce que le Groupe des 24 (G-24) ?

Le G-24 est un groupe de pays en développement créé en 1971. Son objectif est de travailler ensemble pour coordonner les positions des pays en développement sur les questions monétaires internationales et de financement du développement .

Les pays du G-24 travaillent également ensemble pour s'assurer que leurs intérêts sont adéquatement représentés dans les négociations sur les questions monétaires internationales. Le nom officiel complet du G-24 est le Groupe intergouvernemental des Vingt-Quatre sur les affaires monétaires internationales et le développement. Plus important encore, le G-24 est un chapitre du [Groupe des 77](/group-of-77) (G-77). Le G-77 est le plus grand groupe intergouvernemental d'États en développement des Nations Unies (ONU).

## Comprendre le Groupe des 24 (G-24)

L'adhésion au G-24 n'est pas strictement limitée à 24 pays, et tout membre du G-77 peut participer aux discussions. Le groupe comptait en fait 28 membres à part entière en décembre 2020. De plus, la Chine est un "invité spécial" depuis 1981. Le site Web du G-24 répertorie ses membres à part entière comme l'Algérie, l'Argentine, le Brésil, la Colombie, le Congo, la Côte d'Ivoire, Équateur, Égypte, Éthiopie, Gabon, Ghana, Guatemala, Haïti, Inde, Iran, Kenya, Liban, Mexique, Maroc, Nigéria, Pakistan, Pérou, Philippines, Afrique du Sud, Sri Lanka, Syrie, Trinité-et-Tobago et Venezuela.

L'objectif initial du G-24 était d'évaluer l'orientation de la politique monétaire internationale du point de vue des pays en développement. En outre, le groupe visait à élaborer des positions coordonnées pour le G-77 lors de la Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement et d'autres conférences. Sa mission s'est ensuite élargie pour inclure les questions générales d' [économie du développement](/development-economics) en 1976 .

Bien que le G-24 ne soit pas un organe du [Fonds monétaire international](/imf) (FMI), le FMI fournit des services au G-24. Les réunions du G-24 rassemblent les dirigeants du Groupe de la [Banque mondiale](/world-bank-group),. du FMI et de hauts fonctionnaires de l'ONU. Le groupe se réunit deux fois par an .

## Avantages du Groupe des 24 (G-24)

Le G-24 a clairement connu un certain succès, car le développement économique global de ses membres a considérablement augmenté depuis ses débuts dans les années 1970. Bien que le G-24 soit beaucoup moins connu que les pays développés du [Groupe des Sept](/g7) (G-7), il agit comme une sorte de contrepoids en coordonnant et en défendant les positions des pays en développement.

Bien qu'il y ait quelques exceptions, le G-24 dans son ensemble comprend de nombreux pays avec un excellent potentiel de croissance pour les investisseurs. En outre, les données de la Banque mondiale montrent que le [ratio capitalisation boursière/PIB](/marketcapgdp) dans les pays du G-24 est généralement plus faible que par le passé et inférieur à celui des pays développés. Cela suggère que ces marchés boursiers devraient surperformer après 2020, malgré leur volatilité. .

> [Les FNB des marchés émergents](/emerging-market-etf) et les FNB des marchés frontières sont les moyens les plus faciles d'investir dans les pays du G-24.

>

## Critique du Groupe des 24 (G-24)

Malgré le succès du G-24 au cours des premières décennies de son existence, les fortunes de ses membres ont fortement divergé au point que le groupe avait moins de sens en 2020. En particulier, les deux grandes économies que sont la Chine et l'Inde ont fortement progressé, tandis que plusieurs autres les pays en développement sont à la traîne.

Dans l'ensemble, le Groupe des 24 s'est peut-être trop éloigné pour continuer à partager des objectifs. De nombreux membres en Afrique, comme le Kenya, ont réalisé des gains significatifs au cours des deux premières décennies du 21e siècle. D'un autre côté, la Syrie a plongé dans une guerre civile et la valeur de la monnaie vénézuélienne a chuté de façon spectaculaire dans un contexte d'hyperinflation.

Il existe également de grandes différences entre les membres du G-24 du point de vue des investisseurs. La Chine et l'Inde sont généralement considérées comme des exemples de réussite dans le domaine de la haute technologie susceptibles d'attirer [les investisseurs de croissance](/growthinvesting). Le Brésil, le Mexique et l'Afrique du Sud ont des économies qui dépendent fortement des ressources naturelles, qui n'étaient plus à la mode en 2020, ce qui les rend plus attrayantes pour [les investisseurs de valeur](/valueinvesting). Enfin, il y avait quelques membres du G-24, comme l'Iran, que la plupart des investisseurs voudraient éviter complètement, même s'il n'y avait pas de lois interdisant d'y investir.

## Points forts

- Malgré le succès du G-24 au cours des premières décennies de son existence, les fortunes de ses membres ont fortement divergé au point que le groupe avait moins de sens en 2020.

- Bien qu'il y ait quelques exceptions, le G-24 dans son ensemble regroupe de nombreux pays présentant un excellent potentiel de croissance pour les investisseurs.

- Le G-24 est un groupe de pays qui travaillent ensemble pour coordonner les positions des pays en développement sur les questions monétaires et financières internationales.

- L'adhésion au G-24 n'est pas strictement limitée à 24 pays, et il comptait en fait 28 membres à part entière en décembre 2020 .

