---
keywords: Economy,Economics
title: Groupe des 30 (G-30)
description: Le Groupe des 30 (G-30) est un groupe d&#39;économistes, de banquiers et d&#39;autres dirigeants des secteurs public et privé qui se réunissent pour discuter de l&#39;économie mondiale.
---

# Groupe des 30 (G-30)
## Qu'est-ce que le Groupe des 30 (G-30) ?

Le Groupe des 30, généralement abrégé en G-30, est un organisme international privé à but non lucratif composé d'économistes universitaires, de chefs d'entreprise et de représentants de [banques nationales, régionales et centrales](/centralbank). Les membres du G-30 se réunissent deux fois par an pour discuter et mieux comprendre les enjeux financiers et [économiques](/economics) dans les secteurs privé et public du monde entier.

## Comprendre le Groupe des 30 (G-30)

Le G-30 affirme que sa mission est d'approfondir la compréhension des questions économiques et financières internationales et d'explorer les répercussions internationales des décisions prises dans les secteurs public et privé. » Il se propose d'y parvenir en se réunissant deux fois par an à Washington, DC incluent [les changes](/foreign-exchange),. [les marchés de capitaux](/capitalmarkets),. les banques centrales et les questions [macroéconomiques](/macroeconomics),. telles que la production mondiale et la main-d'œuvre.

Les événements organisés par le G-30 sont sur invitation uniquement, ce qui signifie que les membres réguliers du public ne peuvent pas y assister. Cependant, le groupe a rendu possible le téléchargement gratuit de ses publications et recherches depuis son site internet.

Souvent, les rapports du G-30 suscitent peu d'intérêt auprès du public en raison de leur nature technique. Cela dit, certaines de ses conclusions ont eu un impact significatif, notamment un article qu'il a publié sur les produits dérivés. À l'époque, de nombreuses personnes étaient sceptiques à l'égard des produits dérivés, invoquant un manque de compréhension et la complexité des titres financiers, tels que les contrats à terme, les contrats à terme, les options, les [swaps](/swap) et autres contrats de marché similaires qui tirent leur valeur d'un [actif sous-jacent](/underlying-asset).

> En plus de se réunir deux fois par an, le G-30 organise également des groupes d'étude et des séminaires sur des sujets d'intérêt mutuel pour ses membres. On dit que les domaines d'intérêt récent incluent la réforme financière, les leçons tirées de la [crise financière](/financial-crisis),. le [marché du crédit](/credit_market),. la stabilité et la croissance.

>

## Histoire du Groupe des 30 (G-30)

Le G-30 a été fondé en 1978 par Geoffrey Bell sous la direction et le financement initial de la Fondation Rockefeller. Avant l'existence du G-30, des objectifs similaires dans la compréhension des problèmes et des crises économiques étaient recherchés par une organisation appelée le Groupe Bellagio.

Le groupe Bellagio, formé par l'économiste autrichien Fritz Machlup, s'est réuni pour la première fois au début des années 1960 pour aborder les problèmes de devises internationales et la crise de la balance des paiements (BOP) à laquelle sont confrontés les États-Unis.

Le premier président du G-30 était Johannes Witteveen, l'ancien directeur général du Fonds monétaire international (FMI). Depuis 2021, le président actuel du G-30 est Jacob Frenkel, ancien gouverneur de la Banque d'Israël et ancien président de Chase International.

## Qualifications pour le Groupe des 30 (G-30)

La liste des membres actuels et anciens de l'organisme international se lit comme un who's who de la finance internationale. Les membres viennent du monde entier et sont connus pour occuper des postes de direction dans les secteurs public et privé. La majorité des participants occupaient auparavant des postes de direction dans la banque centrale, alors que beaucoup le font toujours.

Les membres actuels incluent Paul Krugman, économiste et rédacteur d'opinion pour le New York Times ; Jean-Claude Trichet, ancien président de la Banque centrale européenne (BCE) ; Mark Carney, gouverneur de la Banque d'Angleterre (BoE), et William Dudley, chercheur principal pour les études de politique économique à l'Université de Princeton, qui jusqu'en 2018 était président de la Federal Reserve Bank de New York.

## Points forts

- Leur mission, selon leur site internet, est "d'approfondir la compréhension des enjeux économiques et financiers internationaux et d'explorer les répercussions internationales des décisions prises dans les secteurs public et privé".

- Le Groupe des 30 (G-30) est un groupe à but non lucratif d'économistes, de banquiers et d'autres dirigeants influents des secteurs public et privé qui se réunissent pour discuter de l'économie mondiale.

- Le Groupe des 30 a été fondé en 1978.

- Les sujets couverts par le Groupe des 30 vont des préoccupations mondiales en matière de travail aux questions macroéconomiques.

- Le groupe se réunit deux fois par an à Washington, DC, et publie des rapports téléchargeables gratuitement sur son site Web.

