---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Groupe des cinq (G-5)
description: Le Groupe des Cinq (G-5) est un groupe de pays qui, depuis le milieu des années 2000, comprend le Brésil, la Chine, l&#39;Inde, le Mexique et l&#39;Afrique du Sud.
---

# Groupe des cinq (G-5)
## Qu'est-ce que le Groupe des Cinq (G-5) ?

Le Groupe des Cinq (G-5) est un groupe de pays qui, depuis le milieu des années 2000, comprend le Brésil, la Chine, l'Inde, le Mexique et l'Afrique du Sud. Ces économies de marché émergentes comprennent trois des quatre pays dits [BRIC](/bric) et représentent un segment géopolitique et économique à croissance rapide et de plus en plus important du monde.

Avant cet usage, le G-5 faisait historiquement référence à la France, au Japon, au Royaume-Uni, aux États-Unis et à l'Allemagne de l'Ouest.

## Comprendre le Groupe des Cinq (G-5)

Le Groupe des Cinq (G-5) est un raccourci qui suit un modèle commun en diplomatie : les dirigeants nationaux convoqueront périodiquement des sommets étiquetés en fonction du nombre de pays participants - G-8 ou G-20, par exemple.

Le sommet du G-8 de 2003 comprenait la participation des cinq plus grandes [économies émergentes](/emergingmarketeconomy) : le Brésil, la Chine, l'Inde, le Mexique et l'Afrique du Sud. Ce rassemblement a ensuite été dénommé « G8+5 » lors du sommet de 2005. En 2007, les pays étaient connus sous le nom de G-5, mais ont ensuite perdu de leur pertinence à mesure que d'autres groupements devenaient plus importants.

Le groupe G-5 chevauche le plus célèbre groupe BRIC du Brésil, de la Russie, de l'Inde et de la Chine, qui a pris de l'importance par rapport au G-5. Le site Web du G-5 n'est plus disponible, mais une version archivée indique que le groupe "joue un rôle actif dans la transformation du paysage international avec l'objectif de promouvoir le dialogue et la compréhension entre les pays en développement et les pays développés afin de trouver des solutions communes pour défis mondiaux." (Texte traduit de l'espagnol).

G-5 est également l'ancien nom du G-6, un groupe désormais composé de l'Allemagne, de la France, du Royaume-Uni, de l'Italie, de l'Espagne et de la Pologne. Le groupe a été renommé lors de l'adhésion de la Pologne en 2006.

## Autres groupes de pays

Le [Groupe des Huit](/g8) (G-8) est une assemblée des plus grandes [économies développées du monde](/developed-economy) qui ont établi une position de pionniers pour le monde [industrialisé](/industrialization). Les dirigeants des pays membres, les États-Unis, le Royaume-Uni, le Canada, l'Allemagne, le Japon, l'Italie et la France se réunissent périodiquement pour aborder les questions économiques et monétaires internationales. En 2014, la Russie a été suspendue du groupe après avoir annexé la Crimée, une république autonome d'Ukraine. Par conséquent, le G-8 est maintenant souvent appelé le [G-7](/g7) ou le Groupe des Sept.

Le [Groupe des Vingt](/g-20) (G-20) est un groupe plus large de ministres des finances et de gouverneurs de [banques centrales](/centralbank) de 19 des plus grandes économies du monde et de l' [Union européenne](/europeanunion) (UE). Formé en 1999, le G-20 a pour mandat de promouvoir la croissance économique mondiale, le commerce international et la réglementation des marchés financiers. Ses membres sont l'Argentine, l'Australie, le Brésil, le Canada, la Chine, la France, l'Allemagne, le Japon, l'Inde, l'Indonésie, l'Italie, le Mexique, la Russie, l'Afrique du Sud, l'Arabie saoudite, la Corée du Sud, la Turquie, le Royaume-Uni, les États-Unis et l'UE, avec l'Espagne invitée en tant qu'invité permanent.

Se concentrant sur le monde en développement, le [Groupe des 24](/g-24) (G-24) a été créé en 1971 pour coordonner les pays en développement en matière de questions monétaires internationales et de financement du développement. Le G-24 est un chapitre du [Groupe des 77](/group-of-77) (G-77), le plus grand groupe intergouvernemental d'États en développement des Nations Unies (ONU).

## Points forts

- Le Groupe des Cinq (G-5) est un groupe de pays qui comprend le Brésil, la Chine, l'Inde, le Mexique et l'Afrique du Sud.

- Ces économies émergentes et BRIC sont de plus en plus importantes sur la scène mondiale.

- Cette organisation, comme d'autres groupements "G", cherche à promouvoir la diplomatie, le commerce et la politique parmi et entre les membres.

