---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Groupe des Sept (G-7)
description: Le Groupe des Sept (G-7) est un forum créé en 1975 des sept économies les plus industrialisées du monde.
---

# Groupe des Sept (G-7)
## Qu'est-ce que le Groupe des Sept (G-7) ?

Le Groupe des Sept (G-7) est une organisation intergouvernementale composée des plus grandes [économies développées du monde](/developed-economy) : la France, l'Allemagne, l'Italie, le Japon, les États-Unis, le Royaume-Uni et le Canada. Les chefs de gouvernement de ces pays se réunissent périodiquement pour aborder les questions économiques et monétaires internationales, chaque membre assumant la présidence à tour de rôle.

Le G-7 a été, pendant un certain temps, connu sous le nom de [Groupe des Huit](/g8) (G-8), jusqu'en 2014, date à laquelle l'ancien membre russe a été expulsé après avoir annexé illégalement la région de Crimée à l'Ukraine. L' [Union européenne](/europeanunion) (UE) est parfois considérée comme un huitième membre de facto du G-7 puisqu'elle détient tous les droits et responsabilités des membres à part entière, sauf celui de présider ou d'accueillir des réunions.

## Comment fonctionne le Groupe des Sept (G-7)

L'objectif principal du G-7 est de discuter et parfois d'agir de concert pour aider à résoudre [les problèmes mondiaux](/un-global-compact),. avec un accent particulier sur les questions économiques. Depuis sa création au début des années 1970, le groupe a discuté [des crises financières](/financial-crisis),. des systèmes monétaires et des crises mondiales majeures, telles que les pénuries de pétrole.

Le G-7 a également lancé des initiatives pour financer les problèmes et soulager les crises là où il voit une opportunité d'action conjointe. Ces efforts comprennent plusieurs visant à alléger la dette des pays en développement.

En 1996, en collaboration avec la Banque mondiale, le G-7 a lancé une initiative pour les 42 pays pauvres très endettés (PPTE), ainsi qu'une initiative d'allégement de la dette multilatérale (IADM), une promesse de 2005 d'annuler la dette de l'Association internationale de développement des pays qui sont passés par le programme MDRI.

> ### 300 millions de dollars

> Le montant d'argent que le G-7 a fourni en 1997 pour aider à construire le confinement de la fusion du réacteur de Tchernobyl.

>

En 1999, le groupe décide également de s'impliquer plus directement dans la « gestion du système monétaire international » en créant le Forum de stabilité financière (FSB). Le CSF est composé des principales autorités financières nationales, telles que les ministres des finances, les banquiers centraux et les organismes financiers internationaux.

## Histoire du Groupe des Sept (G-7)

Les origines du groupe remontent au début des années 1970, lorsque les dirigeants des États-Unis, du Royaume-Uni, de la France, de l'Allemagne de l'Ouest et du Japon se sont rencontrés de manière informelle à Paris pour discuter de la [récession](/recession) et de la crise pétrolière. Cela, à son tour, a inspiré le président français Valéry Giscard d'Estaing à inviter les dirigeants de ces pays, plus l'Italie, à Rambouillet en 1975 pour de nouvelles discussions sur le pétrole mondial, cette fois avec les dirigeants du pays rejoignant les ministres des finances - une liste de présence qui a enduré. L'année suivante, le Canada a été invité à se joindre au groupe.

L'hôte du sommet du G7, également connu sous le nom de présidence, tourne chaque année entre les pays membres dans l'ordre suivant : France, États-Unis, Royaume-Uni, Allemagne, Japon, Italie et Canada.

### Élargissement au G-8

Le G-7 a réagi à mesure que l'économie mondiale évoluait, notamment lorsque l'Union soviétique s'est engagée à créer une économie avec [des marchés plus libres](/freemarket) et a tenu sa première élection présidentielle directe en 1991. À la suite d'une réunion du G-7 à Naples en 1994, le président Boris Eltsine a tenu réunions avec les pays membres du G-7, dans ce qui est devenu connu sous le nom de P-8 (Political 8). En 1998, après avoir exhorté des dirigeants dont le président américain Bill Clinton, la Russie a été ajoutée au G-7 en tant que membre à part entière, créant un groupe formel des Huit, ou G-8.

Le G-8 a fini par être de courte durée. En 2014, la Russie a été suspendue du groupe après l'annexion de la Crimée et les tensions en Ukraine. Depuis 2021, la Russie n'a pas été réinvitée au G-7.

## Le Groupe des Sept (G-7) contre le Groupe des 20 (G-20)

Alors que les pays en développement commençaient à représenter une plus grande partie de l'économie mondiale, l'absence d'un forum sur les questions financières internationales incluant ces [économies](/emergingmarketeconomy) [émergentes](/emergingmarketeconomy) est devenue plus flagrante.

En réponse, le [Groupe des 20](/g-20) (G-20) a été créé en 1999, comprenant tous les membres du G-7, plus 12 pays supplémentaires et l'UE. Alors que les économies et l'activité commerciale de marchés tels que la Chine, le Brésil, l'Inde, le Mexique et l'Afrique du Sud - tous membres du G-20 - augmentent, de nombreux observateurs considèrent maintenant que le G-20 usurpe une grande partie du rôle et de l'éminence autrefois détenus par le G-20. G-7.

## Sommet du G7 2021

Du 11 juin au 13 juin 2021, le G7 s'est réuni à Cornwall, en Angleterre. Selon les déclarations publiées par le groupe, de nombreuses discussions lors du sommet de 2021 se sont concentrées sur deux questions distinctes : la pandémie de coronavirus en cours et la crise climatique. Le G7 s'est engagé à distribuer 1 milliard de doses de vaccins au cours des 12 prochains mois.

En réponse à la crise climatique, le groupe s'est engagé sur les actions suivantes : atteindre zéro émission carbone nette d'ici 2050, limiter l'augmentation des températures mondiales à 1,5 degré, augmenter et améliorer la finance climat, conserver au moins 30 % de nos terres et océans d'ici 2030.

## Points forts

- Le G-7 n'est pas une entité officielle et formelle et, par conséquent, n'a aucun pouvoir législatif ou d'autorité pour appliquer les politiques et plans recommandés qu'il compile.

- Le G-7 était autrefois appelé G-8 jusqu'à ce que la Russie soit suspendue du groupe en 2014 après avoir illégalement annexé la Crimée.

- Le Groupe des Sept (G-7) est une organisation intergouvernementale qui se réunit périodiquement pour traiter des questions économiques et monétaires internationales.

- Les pays du G-7 comprennent les États-Unis, le Royaume-Uni, la France, l'Allemagne, l'Italie, le Canada et le Japon.

