---
keywords: Economy,Economics
title: Groupe des Huit (G-8)
description: Le Groupe des Huit (G-8) était une assemblée des économies les plus développées du monde qui se réunissaient périodiquement pour discuter de questions économiques internationales. Il a été remplacé par le G-7.
---

# Groupe des Huit (G-8)
## Qu'était le Groupe des Huit (G-8) ?

Le Groupe des Huit (G-8) était une assemblée des plus grandes [économies développées du monde](/developed-economy) qui ont établi une position de pionniers pour le monde [industrialisé](/industrialization). Les dirigeants des pays membres, les États-Unis, le Royaume-Uni (RU), le Canada, l'Allemagne, le Japon, l'Italie, la France et, jusqu'à récemment, la Russie, se réunissent périodiquement pour aborder les questions économiques et monétaires internationales.

En 2014, la Russie a été suspendue indéfiniment du groupe après avoir annexé la Crimée, une république autonome d'Ukraine. Par conséquent, le G-8 est maintenant appelé le [G-7](/g7).

## Comprendre le Groupe des Huit (G-8)

Le G-8 était considéré comme l'élaboration des politiques mondiales à son plus haut niveau. Les nations membres exerçaient un pouvoir important, car leur richesse et leurs ressources combinées représentaient environ la moitié de l'ensemble [de l'économie mondiale](/economy). Les dirigeants des pays du G-8, y compris les présidents, les premiers ministres, les membres du cabinet et les conseillers économiques, se réuniraient dans ce forum pour échanger des idées, réfléchir à des solutions et discuter de stratégies innovantes qui profiteront à chaque nation, ainsi qu'au monde entier. un ensemble.

Les membres du groupe ont parfois travaillé ensemble pour aider à résoudre des problèmes mondiaux. Dans le passé, ils ont discuté [des crises financières](/financial-crisis),. des systèmes [monétaires](/monetarypolicy) et des crises mondiales majeures telles que les pénuries de pétrole, le terrorisme et le changement climatique.

> Le G-7 se réunit chaque été dans le pays qui assure la présidence tournante d'un an.

>

Bien que l'actuel G-7 exerce une influence considérable, il ne s'agit pas d'une entité officielle et formelle comme les [Nations Unies](/united-nations-un) (ONU) et n'a donc aucun pouvoir législatif ou d'autorité. L'objectif est de trouver des solutions aux problèmes urgents et d'accroître la coopération internationale, en compilant des politiques et des plans recommandés que ses membres peuvent travailler en collaboration pour mettre en œuvre. Cependant, aucun des accords conclus n'est juridiquement contraignant.

## Histoire du Groupe des Huit (G-8)

Les origines du groupe remontent au début des années 1970, lorsque les dirigeants des États-Unis, du Royaume-Uni, de la France, de l'Allemagne de l'Ouest, de l'Italie et du Japon se sont rencontrés de manière informelle à Paris pour discuter de la [récession](/recession) et [de la crise pétrolière](/1979-energy-crisis). Au fil des ans, de nouveaux membres se sont joints, à commencer par le Canada en 1976, puis la Russie en 1997. Cette formation de huit pays est restée active pendant 17 ans jusqu'à ce que la Russie soit expulsée en 2014.

La Russie a été suspendue du groupe après que d'autres membres n'étaient pas d'accord avec son annexion de la Crimée, une république autonome d'Ukraine. En 2017, la Russie a annoncé son intention de se retirer définitivement du G-8, ramenant le nombre de membres actifs à sept.

## Considérations particulières

Sans la Russie, le G-8 est devenu le G-7. Cependant, il y a encore une chance que la Russie rejoigne à nouveau le groupe.

L'ancien président américain Donald Trump a activement fait campagne pour réadmettre la Russie dans l'organisation et être invitée à la conférence du G-7 en 2020. Le président français Emmanuel Macron semblait d'accord avec cette idée à condition que le président russe Vladimir Poutine mette fin au conflit ukrainien. Cependant, la réunion a été annulée en raison de la pandémie de coronavirus.

## Critiques du Groupe des Huit (G-8)

Les manifestations contre [le capitalisme](/capitalism) et contre [la mondialisation](/globalization),. dont certaines sont devenues violentes, sont devenues un élément important des sommets du G-8 et du G-7. Les critiques décrivent souvent le groupe comme un type de club de pays riches qui ignore les nations pauvres en faveur de la poursuite de leurs propres intérêts.

Dans le passé, de nombreuses plaintes portaient sur l'exclusion de représentants de pays [émergents](/emergingmarketeconomy) et en développement. Les critiques soulignent que ces économies jouent un rôle de plus en plus important sur le marché mondial, mais continuent d'être boudées par la vieille garde.

Au milieu des critiques du G-8, en 2005, le Royaume-Uni et la France ont fait pression pour inclure cinq économies émergentes dans le groupe : le Brésil, la Chine, l'Inde, le Mexique et l'Afrique du Sud. Ces pays se joindraient périodiquement aux pourparlers, conduisant ces réunions particulières à être appelées G-8 + 5 ou G13. L'effort fut de courte durée.

Pendant ce temps, en 1999, une organisation intergouvernementale distincte, connue sous le nom de [G-20](/g-20),. a été fondée, composée des membres du G-7, l' [Union européenne](/europeanunion) (UE), plus 12 autres nations :

- Argentine

- Australie

- Brésil

- Chine

- Inde

- Indonésie

- Mexique

- Russie

- Arabie Saoudite

- Afrique du Sud

- Corée du Sud

- Turquie

Le G-20 a pour mandat de promouvoir la [croissance économique mondiale](/economicgrowth),. le commerce international et la réglementation des [marchés financiers](/financial-market).

## Points forts

- Le G-8 n'avait pas de pouvoir législatif ou d'autorité pour appliquer les politiques et les plans recommandés qu'il compile. Le G-7 non plus.

- Le Groupe des Huit (G-8) était une organisation intergouvernementale qui se réunissait périodiquement pour traiter des questions économiques et monétaires internationales.

- Le G-8 est désormais appelé G-7 parce que la Russie, l'un des huit premiers, a été suspendue du groupe en 2014 après avoir annexé la Crimée.

