---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Loi de Gresham
description: La loi de Gresham est un principe monétaire selon lequel &quot;la mauvaise monnaie chasse la bonne&quot;. Il est principalement utilisé pour la considération et l&#39;application sur les marchés des changes.
---

# Loi de Gresham
## Qu'est-ce que la loi de Gresham ?

La loi de Gresham est un principe monétaire selon lequel "la mauvaise monnaie chasse la bonne". Il est principalement utilisé à des fins d'examen et d'application sur les [marchés des](/international-currency-markets) [changes](/international-currency-markets). La loi de Gresham était à l'origine basée sur la composition des pièces frappées et la valeur des métaux précieux utilisés dans celles-ci. Cependant, depuis l'abandon des normes monétaires métalliques, la théorie a été appliquée à la stabilité relative de la valeur des différentes devises sur les marchés mondiaux.

## Comprendre le bon argent et le mauvais argent

Au cœur de la loi de Gresham se trouve le concept de bonne monnaie (monnaie sous-évaluée ou monnaie dont la valeur est plus stable) par rapport à la mauvaise monnaie (monnaie surévaluée ou qui perd rapidement de la valeur). La loi veut que la mauvaise monnaie chasse la bonne monnaie en circulation. La mauvaise monnaie est alors la monnaie qui est considérée comme ayant une valeur intrinsèque égale ou inférieure à sa valeur nominale. Pendant ce temps, la bonne monnaie est une monnaie dont on pense qu'elle a une valeur intrinsèque supérieure ou un potentiel de plus grande valeur que sa valeur nominale. Une hypothèse de base pour le concept est que les deux monnaies sont traitées comme des moyens d'échange généralement acceptables, sont facilement liquides et disponibles pour une utilisation simultanée. Logiquement, les gens choisiront de faire des affaires en utilisant de la mauvaise monnaie et détiennent des soldes de bonne monnaie, car la bonne monnaie a le potentiel de valoir plus que sa valeur nominale.

## Origines de la loi de Gresham

La frappe des pièces de monnaie fournit l'exemple le plus élémentaire de la loi de Gresham appliquée. En fait, l'homonyme de la loi, Sir Thomas Gresham, faisait référence aux pièces d'or et d'argent dans ses écrits pertinents. Gresham a vécu de 1519 à 1579, travaillant comme financier au service de la reine et fondant plus tard le Royal Exchange de la ville de Londres. Henry VIII avait changé la composition du shilling anglais, remplaçant une partie substantielle de l' [argent](/silver-standard) par des métaux de base. Les consultations de Gresham avec la reine ont expliqué que les gens étaient conscients du changement et ont commencé à séparer les pièces en shilling anglais en fonction de leurs dates de production pour thésauriser les pièces avec plus d'argent qui, une fois fondues, valaient plus que leur valeur nominale. Gresham a observé que la mauvaise monnaie chassait la bonne monnaie de la circulation.

Ce phénomène avait déjà été remarqué et écrit dans la Grèce antique et l'Europe médiévale. L'observation n'a reçu le nom officiel de «loi de Gresham» qu'au milieu du XIXe siècle, lorsque l'économiste écossais Henry Dunning Macleod l'a attribuée à Gresham.

## Comment fonctionne la loi de Gresham

Tout au long de l'histoire, les monnaies ont fabriqué des pièces à partir d'or, d'argent et d'autres métaux précieux, qui donnaient à l'origine leur valeur aux pièces. Au fil du temps, les émetteurs de pièces ont parfois réduit la quantité de [métaux précieux](/preciousmetal) utilisés pour fabriquer des pièces et ont essayé de les faire passer pour des pièces de pleine valeur. Habituellement, les nouvelles pièces contenant moins de métaux précieux auraient moins de valeur marchande et se négocieraient à rabais, ou pas du tout, et les anciennes pièces conserveraient une plus grande valeur. Cependant, avec l'implication du gouvernement telle que les lois sur le cours légal, les nouvelles pièces seraient généralement mandatées pour avoir la même valeur nominale que les pièces plus anciennes. Cela signifie que les nouvelles pièces seraient légalement surévaluées et les anciennes pièces légalement sous-évaluées. Les gouvernements, les dirigeants et les autres émetteurs de pièces s'y engageraient afin d'obtenir des revenus sous forme de [seigneuriage](/seigniorage) et de rembourser leurs anciennes dettes (qu'ils ont empruntées en vieilles pièces) dans les nouvelles pièces (qui ont moins de valeur intrinsèque) à la valeur nominale. .

Étant donné que la valeur du métal des vieilles pièces (bonne monnaie) est supérieure à celle des nouvelles pièces (mauvaise monnaie) à leur valeur nominale, les gens sont clairement incités à préférer les vieilles pièces avec une teneur intrinsèque en métaux précieux plus élevée. Tant qu'ils sont légalement tenus de traiter les deux types de pièces comme la même unité monétaire, les acheteurs voudront transmettre leurs pièces les moins précieuses le plus rapidement possible et conserver les anciennes pièces. Ils peuvent soit faire fondre les vieilles pièces et vendre le métal, soit simplement thésauriser les pièces comme une plus grande valeur stockée. La mauvaise monnaie circule dans l'économie, et la bonne monnaie est retirée de la circulation, pour être stockée ou fondue pour être vendue comme métal brut.

Le résultat final de ce processus, connu sous le nom de [dépréciation de la monnaie](/debasement),. est une baisse du pouvoir d'achat des unités monétaires, ou une hausse des prix généraux : en d'autres termes, l'inflation. Afin de lutter contre la loi de Gresham, les gouvernements blâment souvent les spéculateurs et recourent à des tactiques telles que le contrôle des changes, l'interdiction de retirer les pièces de la circulation ou la confiscation des approvisionnements privés en métaux précieux détenus à des fins monétaires.

Dans un exemple moderne de ce processus, en 1982, le gouvernement américain a modifié la composition du penny pour qu'il contienne 97,5 % de zinc. Ce changement a fait que les centimes d'avant 1982 valaient plus que leurs homologues d'après 1982, tandis que la valeur nominale est restée la même. Au fil du temps, en raison de la dépréciation de la monnaie et de l'inflation qui en a résulté, les prix du cuivre ont augmenté d'une moyenne de 0,6662 $/lb. en 1982 à 3,0597 $/lb. en 2006, lorsque les États-Unis ont imposé de nouvelles sanctions sévères pour la fonte des pièces. Cela signifie que la valeur nominale du centime a perdu 78% de son pouvoir d'achat, et les gens fondaient avec impatience les vieux centimes, qui valaient presque cinq fois la valeur des centimes post-1982 à ce moment-là. La législation entraîne une amende de 10 000 $ et/ou cinq ans de prison en cas de condamnation pour cette infraction.

## Légalités, loi de Gresham et marché des devises

La loi de Gresham s'applique dans l'économie moderne pour les mêmes raisons qu'elle a été observée en premier lieu : les lois ayant cours légal. En l'absence de lois sur le cours légal effectivement appliquées, la loi de Gresham a tendance à fonctionner à l'envers; la bonne monnaie chasse la mauvaise monnaie de la circulation parce que les gens peuvent refuser d'accepter la monnaie de moindre valeur comme moyen de paiement dans les transactions. Mais lorsque toutes les unités monétaires sont légalement tenues d'être reconnues à la même valeur nominale, la version traditionnelle de la loi de Gresham s'applique.

À l'époque moderne, les liens juridiques entre les monnaies et les métaux précieux sont devenus plus ténus et ont finalement été entièrement coupés. Avec l'adoption du papier-monnaie comme monnaie légale (et de la monnaie d'écriture comptable via la banque de réserve fractionnaire), cela signifie que les émetteurs de monnaie sont en mesure d'obtenir un seigneuriage en imprimant ou en prêtant de l'argent à volonté, par opposition à la frappe de nouvelles pièces. Cet avilissement continu a conduit à une tendance persistante à l'inflation comme norme dans la plupart des économies, la plupart du temps. Dans des cas extrêmes, ce processus peut même conduire à une hyperinflation, où l'argent ne vaut littéralement pas le papier sur lequel il est imprimé.

En cas d'hyperinflation, les devises étrangères viennent souvent se substituer aux devises locales hypergonflées ; ceci est un exemple de la loi de Gresham fonctionnant à l'envers. Une fois qu'une monnaie perd de la valeur assez rapidement, les gens ont tendance à cesser de l'utiliser au profit de devises étrangères plus stables, parfois même face à des sanctions légales répressives. Par exemple, lors de l'hyperinflation au Zimbabwe, l'inflation a atteint un taux annuel estimé à 250 millions de pour cent en juillet 2008. Bien que toujours légalement tenus de reconnaître le dollar zimbabwéen comme monnaie légale, de nombreuses personnes dans le pays ont commencé à abandonner son utilisation dans les transactions, finalement forçant le gouvernement à reconnaître la [dollarisation](/dollarization) **de facto** et subséquente **de jure** de l'économie. Dans le chaos d'une crise économique avec une monnaie presque sans valeur, le gouvernement n'a pas été en mesure d'appliquer efficacement ses lois ayant cours légal. La bonne monnaie (plus stable) a chassé la mauvaise monnaie (hypergonflée) de la circulation d'abord sur le marché noir, puis dans l'usage général, et finalement avec le soutien officiel du gouvernement.

En ce sens, la loi de Gresham peut également être prise en compte sur les marchés monétaires mondiaux et le commerce international, puisque les lois sur le cours légal ne s'appliquent presque par définition qu'aux monnaies nationales. Sur les marchés mondiaux, les monnaies fortes, telles que le dollar américain ou l'euro, qui conservent une valeur relativement plus stable dans le temps (bonne monnaie) ont tendance à circuler comme moyen d'échange international et sont utilisées comme références internationales de prix pour les produits de base échangés à l'échelle mondiale. Les devises plus faibles et moins stables (mauvaise monnaie) des pays moins développés ont tendance à circuler très peu ou pas du tout en dehors des frontières et de la juridiction de leurs émetteurs respectifs pour faire respecter leur utilisation comme monnaie légale. Avec la concurrence internationale des devises et l'absence d'un seul cours légal mondial, la bonne monnaie circule et la mauvaise monnaie est maintenue hors de la circulation générale par le fonctionnement du marché.

## Points forts

- En l'absence de lois sur le cours légal effectivement appliquées, comme dans les crises hyperinflationnistes ou les marchés internationaux des matières premières et des devises, la loi de Gresham fonctionne à l'envers.

- La loi de Gresham dit que la monnaie légalement surévaluée aura tendance à chasser la monnaie légalement sous-évaluée de la circulation.

- La loi de Gresham est née d'une observation des effets de la dépréciation de la monnaie métallique, mais s'applique également dans le monde actuel des monnaies papier et électroniques.

