---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Industrie en croissance
description: Une industrie en croissance est le secteur de l&#39;économie qui connaît un taux de croissance supérieur à la moyenne.
---

# Industrie en croissance
## Qu'est-ce qu'une industrie en croissance ?

Une industrie en croissance est le secteur d'une économie qui connaît un taux de croissance supérieur à la moyenne par rapport aux autres secteurs. Les industries de croissance sont souvent des industries nouvelles ou pionnières qui n'existaient pas dans le passé. Leur croissance est le résultat de la demande de nouveaux produits ou services offerts par les entreprises du domaine. Un exemple d'industrie en croissance est le secteur de la technologie, dont les produits sont devenus des succès fulgurants auprès des consommateurs et ont conduit à des valorisations de plusieurs milliards de dollars pour les entreprises technologiques sur le marché boursier.

## Comprendre les industries de croissance

Plusieurs facteurs sont responsables de catalyser une industrie en croissance.

L'un d'eux est l'avènement de technologies nouvelles et innovantes qui peuvent inciter les entrepreneurs et les startups à développer de nouveaux produits et services liés à l'industrie. Compte tenu de la nature en constante évolution de la technologie, la logique derrière l'investissement dans ces technologies est la promesse d'une croissance future exponentielle.

L'industrie des smartphones, qui regroupait plusieurs technologies innovantes dans un seul téléphone, est devenue une industrie en croissance au début de cette décennie. Ces derniers temps, la réalité virtuelle (VR) et l'apprentissage automatique sont deux exemples d'une telle approche. La réalité virtuelle est un scénario immersif généré par ordinateur qui peut simuler une expérience réelle. Il a des applications dans de nombreux secteurs, des casques VR pour les jeux aux simulations pour les tests de conduite et pour l'apprentissage dans les écoles de médecine.

Les mégadonnées impliquent le traitement de grandes quantités de données à des fins de recherche ou pour identifier des tendances et des probabilités statistiques. Les entreprises du big data fournissent des services aux grandes entreprises ou industries, telles que les soins de santé. Les startups et les entreprises du secteur se sont multipliées au fur et à mesure que la technologie se démocratise. Les investisseurs évaluent généralement les entreprises à un multiple de leurs bénéfices actuels et de leur potentiel de croissance future.

Les modifications de la réglementation peuvent également stimuler la croissance. Par exemple, la croissance du secteur de la santé est principalement tirée par les modifications de la réglementation relative à l'assurance. La déréglementation des marchés de l'électricité et une plus grande sensibilisation au mode de vie durable ont également conduit les investisseurs à investir leur argent dans des actions pour des sociétés solaires et des sociétés d'énergie renouvelable. La marijuana médicale est une autre industrie en croissance qui a vu le jour en raison de l'assouplissement des lois strictes sur la marijuana.

Tesla, Inc. (TSLA), qui compte parmi les valorisations les plus élevées des constructeurs automobiles, est un exemple d'entreprise qui bénéficie de l'évolution de la réglementation et de ses atouts technologiques. Les investisseurs ont afflué vers l'entreprise en raison de sa promesse d'un avenir plus vert ainsi que de ses voitures, qui intègrent une technologie de pointe.

Un troisième facteur de croissance des industries est un changement de mode de vie et de préférences des consommateurs. Avec plus de temps libre et la disponibilité de la technologie et des options de transport, les consommateurs ont commencé à voyager davantage. Les applications et les sites Web de voyage ont proliféré. Les startups liées au voyage, telles qu'Airbnb et Uber, ont obtenu des valorisations record sur les marchés privés et sont considérées comme des produits phares pour les marchés publics.

## Caractéristiques des industries de croissance

Les caractéristiques particulières des industries en croissance comprennent les entreprises d'une industrie présentant des chiffres de vente constants et en croissance rapide et un afflux d'investissements. Cela peut souvent être accompagné de beaucoup de battage médiatique. Les industries de croissance ont tendance à être composées d'actions relativement volatiles et risquées. Souvent, les investisseurs sont prêts à accepter un risque accru afin de participer à des gains potentiellement importants.

Les risques supplémentaires que posent les industries de croissance peuvent inclure des taux élevés de consommation de trésorerie, un manque de rentabilité malgré l'enthousiasme des consommateurs et des investisseurs, des bulles et des revers technologiques qui peuvent entraver le progrès.

## Industries de croissance et CAGR

De nombreux analystes utilisent le taux de croissance annuel composé (TCAC) pour déterminer la viabilité actuelle et le potentiel futur d'un investissement. Le CAGR est le taux de croissance annuel moyen d'un investissement sur une période de temps définie supérieure à un an et peut s'appliquer aux entreprises des secteurs en croissance et réguliers.

Pour calculer le taux de croissance annuel composé, les analystes divisent la valeur d'un investissement à la fin de la période par sa valeur au début de la période. L'analyste élève ensuite le résultat à la puissance un, divisé par la durée de la période, et soustrait un du résultat suivant :

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><sémantique><mrow><mtext>TCAC </mtext><mo>=</mo><msup><mrow><mo fence="true">(</mo><mfrac><mtext>Valeur de fin</mtext><mtext>Valeur de début</ mtext></mfrac><mo fence="true">)</mo></mrow><mrow><mo fence="true">(</mo><mfrac><mn>1</mn> <mrow><mi mathvariant="normal">#</mi><mtext> d'années</mtext></mrow></mfrac><mo fence="true">)</mo></mrow> </msup><mo>−</mo><mn>1</mn></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\text{CAGR}=\left(\frac{\text {Valeur finale}}{\text{Valeur initiale}}\right)^{\left(\frac{1}{\#\ \text{of years}}\right)}-1</annotation></semantics ></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;vertical -align:0em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">TCAC</span></span><span class="mspace" style="margin-right :0.2777777777777778em ;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-righ t:0.277777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:2.25042em;vertical-align:-0.65002em;"></ span><span class="minner"><span class="minner"><span class="mopen delimcenter" style="top:0em;"><span class="delimsizing size2">(</span>< /span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class=" vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Valeur de départ</ span></span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class=" pstrut" style="height:3em;"></span><span class="dimensionnement reset-size6 size3 m tight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Valeur finale</span></span></span></span>< /span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.481108em ;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span><span class="mclose delimcenter " style="top:0em;"><span class="delimsizing size2">)</span></span></span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"> <span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.6004em;"><span style="top:-3.9029em;margin-right:0.05em;"><span class ="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="minner mtight"><span class="mopen dimensionnement reset-size3 size6 mtight delimcenter" style="top:0.07500000000000001em;"><span class="mtight">(</span></span><span class="mord mtight"><span class="mopen nulldelimiter dimensionnement reset-size3 size6"></span><span class="mfrac">< span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8443142857142858em;"><span style="top:-2.656em ; "><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="sizing reset-size3 size1 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">#</span><span class="mspace mtight"><span class="mtight"> </span></span><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight" ">d'années</span></span></span></span></span><span style="top:-3.2255000000000003em ;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="frac-line mtight" style="border-bottom-width:0.049em;"></span></span><span style="top:-3.384em; "><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="sizing reset-size3 size1 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">1</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist- r"><span class="vlist" style="height:0.48288571428571425em ;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter dimensionnement reset-size3 size6"></span></span><span class="mclose dimensionnement reset-size3 size6 mtight delimcenter" style="top:0.07500000000000001em;"><span class="mtight ">)</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span><span classe ="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ; "></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.64444em;vertical-align:0em;"></span><span class=" mord">1</span></span></span></span>



Le CAGR est largement utilisé pour calculer la croissance moyenne d'un investissement. Un investissement peut augmenter de 6 % en une année, diminuer de 3 % l'année suivante et augmenter à nouveau de 2 % l'année suivante. Avec une croissance annuelle irrégulière, le TCAC peut être utilisé pour donner une image plus large de la progression d'un investissement ; cependant, il ne tient pas compte des facteurs externes tels que la volatilité du marché.

## Exemple d'une industrie en croissance

L'industrie de la marijuana est devenue un exemple d'industrie en croissance ces derniers temps. La marijuana avait une mauvaise réputation et sa possession et son utilisation étaient fortement réglementées dans le pays. La situation a changé au cours de la dernière décennie, car une vague d'opinion populaire a conduit les législateurs à modifier leur position prohibitive à l'égard de la plante. En janvier 2019, 33 États ont légalisé la marijuana médicale et son utilisation et sa possession sont légales dans 10 États. Les universités mènent des recherches sur ses utilisations et ses applications à la science médicale. Par exemple, les chercheurs de l'Université de New York l'utilisent pour traiter les anciens combattants entrants atteints de SSPT. Les entrepreneurs alimentaires et les entreprises de boissons infusent leurs produits avec des produits chimiques à base de marijuana. Les investisseurs ont versé de l'argent dans les entreprises de marijuana sur les attentes de croissance pour l'avenir.

## Points forts

- Les analystes utilisent le CAGR pour évaluer les industries en croissance.

- Les industries de croissance sont des secteurs des économies qui connaissent une croissance supérieure à la moyenne en raison de nouvelles technologies ou de changements dans les préférences sociétales ou les réglementations gouvernementales.

- Bien qu'il puisse s'agir d'actions volatiles et risquées, les entreprises des secteurs en croissance sont généralement accompagnées d'un battage médiatique et de chiffres de vente en constante augmentation.

