---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 est un ensemble de normes pour les systèmes de gestion de la qualité, établi par l&#39;Organisation internationale de normalisation (ISO).
---

# ISO 9000
## Qu'est-ce qu'ISO 9000 ?

ISO 9000 est un ensemble de normes de gestion de la qualité, développé comme une référence internationalement acceptable pour la performance des entreprises et d'autres organisations. Il a été créé par l'Organisation internationale de normalisation (ISO) avec la contribution de professionnels des normes de nombreux pays.

La gestion de la qualité consiste à superviser tous les processus qui permettent d'atteindre et de maintenir le niveau d'excellence souhaité dans la création et la livraison d'un produit ou d'un service. Cela comprend la détermination d'une politique qualité, la création et la mise en œuvre d'une planification et d'une assurance qualité, ainsi que le contrôle et l'amélioration de la qualité. On parle aussi de [gestion de la qualité totale](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - ISO 9000 est un ensemble de normes internationalement reconnues pour l'assurance et la gestion de la qualité.

> - Édité par l'Organisation internationale de normalisation, il vise à encourager la production de biens et de services répondant à un niveau de qualité acceptable à l'échelle mondiale.

> - ISO 9000 définit les meilleures pratiques, les lignes directrices et un vocabulaire standard pour les systèmes de gestion de la qualité.

> - ISO 9001 est la partie d'ISO 9000 qui consiste en des éléments d'action pour une entreprise ou une autre organisation qui souhaite obtenir la certification ISO.

>

>

>

>

>

## Comprendre ISO 9000

Les normes ISO 9000 ont été élaborées pour aider les fabricants à documenter efficacement les éléments du système qualité qui doivent être mis en œuvre pour maintenir un système qualité efficace. Ils sont de plus en plus appliqués à toute organisation ou industrie.

ISO 9001 est maintenant utilisée comme base pour la gestion de la qualité - dans le secteur des services, l'éducation et le gouvernement - pour aider les organisations à satisfaire leurs clients, à répondre aux exigences réglementaires et à réaliser une amélioration continue.

La série ISO 9000, ou famille de normes, a été initialement publiée en 1987 par l' [Organisation internationale de normalisation](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). Ils ont d'abord gagné en popularité en Europe, puis se sont répandus aux États-Unis dans les années 1990. Au fur et à mesure que la vision mondiale de l'assurance qualité a évolué, les normes ont été révisées.

Les versions actuelles des normes ISO 9000 et ISO 9001 ont été publiées en septembre 2015.

> ISO 9000 définit les meilleures pratiques, les lignes directrices et un vocabulaire standard pour les systèmes de gestion de la qualité.

>

## Normes ISO 9000

ISO 9000 expose en détail les principes fondamentaux et le vocabulaire des systèmes de management de la qualité.

La partie exploitable d'ISO 9000 est ISO 9001. Les organisations qui reçoivent la certification sont reconnues comme conformes à la norme ISO 9001. L'obtention de cette certification est un processus qui prend plus d'un an et nécessite une documentation substantielle pour démontrer la conformité aux normes.

La famille ISO 9000 contient ces normes :

- ISO 9001:2015 : Systèmes de management de la qualité—Exigences

- ISO 9000:2015 : Systèmes de management de la qualité — Principes fondamentaux et vocabulaire (définitions)

- ISO 9004:2009 : Systèmes de gestion de la qualité - Gestion pour le succès durable d'une organisation (amélioration continue)

- ISO 19011:2011 : Lignes directrices pour l'audit des systèmes de management

## Comment devenir certifié ISO 9001

La certification ISO est fournie par des organisations tierces, et non par l'ISO elle-même.

Une entreprise ou une autre organisation souhaitant obtenir une certification appliquerait d'abord les recommandations de gestion de la qualité contenues dans la norme ISO 9000. Elle procéderait ensuite à un audit interne ou obtiendrait les services d'un auditeur externe pour évaluer sa conformité aux normes. Il ferait alors appel à une organisation autorisée à vérifier sa conformité et à délivrer une certification.

Le site Web de l'ISO contient des informations sur la sélection d'un organisme de certification.

Aux États-Unis, l'ANSI National Accreditation Board (ANAB) fournit des informations sur les entreprises qu'il a accréditées pour effectuer des services de certification pour la conformité aux normes ISO et autres normes de qualité.

> Environ un million d'organisations dans le monde ont reçu la certification ISO 9001.

>

## Avantages de la norme ISO 9000

L'adoption des normes ISO est strictement volontaire. L'obtention d'une certification peut être une entreprise longue et coûteuse. Néanmoins, il y a un certain nombre d'avantages à respecter les normes ISO.

L'organisation cite plusieurs avantages liés à l'obtention de la certification, notamment une confiance accrue des consommateurs et des parties prenantes, un avantage concurrentiel et une plus grande facilité à respecter les réglementations gouvernementales dans toutes les juridictions où l'entreprise exerce ses activités.

Par exemple, la société Toro a une section sur son site Web consacrée à la certification ISO 9001 qu'elle a reçue pour les pratiques de gestion utilisées pour fabriquer ses produits commerciaux et ses systèmes d'irrigation.

Elle fait partie d'environ un million d'entreprises dans le monde qui ont été certifiées conformes aux normes ISO 9000. Une base de données en ligne donne accès à la plupart des organisations certifiées.

## Histoire d'ISO 9000

ISO 9000 est peut-être l'ensemble de normes le plus connu et le plus largement adopté produit par l'Organisation internationale de normalisation.

Créée en 1947, l'ISO est un organisme non gouvernemental indépendant qui élabore et publie des normes techniques, industrielles et commerciales basées sur les contributions de 160 pays membres.

Ses normes visent à établir des pratiques de gestion qui produisent des produits et services sûrs, fiables et de haute qualité à un niveau acceptable à l'échelle mondiale.

L'organisation a publié plus de 24 000 normes qu'elle recommande. Elle publie notamment un ensemble de normes environnementales, [ISO 14001](/iso-14001),. pour les entreprises et les organisations qui souhaitent adopter un système de management environnemental efficace.

D'autres normes entrent dans un certain nombre de catégories, notamment la santé et la sécurité, la gestion de l'énergie, la sécurité alimentaire et la sécurité des technologies de l'information.

## Qu'est-ce que la gestion de la qualité ?

En général, la gestion de la qualité se concentre sur des objectifs à long terme grâce à la mise en œuvre d'initiatives à court terme.

Le contrôle de la qualité (CQ) est un élément clé de la gestion et de l'assurance de la qualité, par lequel une entreprise cherche à s'assurer que la qualité du produit est maintenue ou améliorée avec des erreurs réduites ou nulles.

Le contrôle de la qualité exige que l'entreprise crée un environnement dans lequel la direction et les employés s'efforcent d'atteindre la perfection. Cela se fait en formant le personnel, en créant des références pour la qualité des produits et en testant les produits pour vérifier les variations statistiquement significatives.

Un aspect majeur du contrôle de la qualité est la mise en place de contrôles bien définis. Ces contrôles aident à [normaliser à la](/standardization) fois la production et les réactions aux problèmes de qualité. Limiter la marge d'erreur en spécifiant quelles activités de production doivent être réalisées par quel personnel réduit le risque que les employés soient impliqués dans des tâches pour lesquelles ils n'ont pas une formation adéquate.

## FAQ

### Quelle est la différence entre ISO 9000 et ISO 9001 ?

Les titres sont souvent utilisés de manière interchangeable. ISO 9001 est une section d'ISO 9000 et comprend les principaux éléments d'action pour atteindre la conformité ISO 9000.

### Quelle est la différence entre ISO 9000 et ISO 14000 ?

ISO 9000 et ISO 14000 sont deux ensembles de normes créées et publiées par l'Organisation internationale de normalisation. - ISO 9000 est consacrée au management de la qualité. Il est conçu pour aider les entreprises et autres organisations à s'assurer que les produits et services qu'elles créent et les processus qu'elles utilisent pour les créer répondent à des normes élevées de qualité et d'intégrité. - IDO 14000 est un ensemble de normes pour les entreprises et autres organisations qui souhaitent que les processus qu'elles utilisent et les produits qu'elles créent aient un impact négatif minimal sur l'environnement.

### Quelles sont les exigences ISO 9000 ?

Les exigences ISO 9000 traitent des principes fondamentaux de la gestion de la qualité dans toute organisation. Ils spécifient en détail les normes qui doivent être respectées tout au long du processus de planification, de production et de livraison d'un produit ou d'un service. Les principaux domaines inclus dans l'ISO 9000 comprennent les processus de fabrication, la maintenance des équipements, la tenue de registres, la formation des employés et les relations avec la clientèle. L'organisation derrière ISO 9000 a été formée pour répondre aux exigences du commerce international et les normes sont basées sur la contribution des régulateurs de nombreux pays. L'intention est d'encourager la production de produits et services qui répondent aux normes de tout pays dans lequel ils peuvent être achetés.

### Quels sont les coûts d'ISO 9000 ?

Une petite organisation souhaitant obtenir la certification ISO 9000 peut dépenser entre 10 000 et 15 000 dollars pour se préparer et obtenir la certification. Les coûts comprennent le manuel ISO 9000 (environ 240 $) et les honoraires de l'auditeur (environ 1 300 $ par jour). Les coûts dépendent de la taille et de la complexité de l'organisation et de la mesure dans laquelle elle dispose déjà d'un système de gestion de la qualité.

