---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 est un ensemble de normes proposées par l&#39;Organisation internationale de normalisation (ISO) axées sur la durabilité environnementale.
---

# ISO 14001
## Qu'est-ce que la norme ISO 14001 ?

ISO 14001 est un ensemble de normes proposées par l' [Organisation internationale de normalisation (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso). Son objectif est de clarifier les meilleures pratiques pour les organisations qui souhaitent réduire leur empreinte environnementale en adoptant un système de management environnemental (SME) efficace.

Les systèmes EMS sont conçus pour surveiller et rendre compte de la durabilité environnementale d'une entreprise, tant pour les parties prenantes internes qu'externes. Ils sont utilisés par les entreprises à la fois à des fins de conformité - leur permettant d'éviter des amendes ou des scandales de [relations publiques (RP)](/public-relations-pr) - et pour accroître l'efficacité de l'entreprise, par exemple en réduisant les déchets tout au long du cycle de fabrication ou de distribution.

## Comment fonctionne la norme ISO 14001

ISO 14001 n'est qu'une des plus de 23 000 normes proposées par l'ISO depuis sa création en 1947. Elles font partie d'une famille de normes conçues pour les organisations qui souhaitent réduire la pollution et les déchets en introduisant un système de gestion environnementale. Comme pour toutes les normes ISO, l'ISO 14001 n'est pas un ensemble spécifique d'instructions à exécuter strictement par l'entreprise participante. Il s'agit plutôt d'un ensemble de lignes directrices et de normes qui doivent être adaptées aux besoins et aux circonstances spécifiques de l'organisation en question.

Bien sûr, toutes les applications de l'ISO 14001 ne sont pas aussi robustes. Afin de maintenir l'intégrité des normes, les entreprises peuvent obtenir une certification par des organismes tiers qui évalueront leur mise en œuvre spécifique des normes ISO 14001 et détermineront si cette application est conforme aux [meilleures pratiques internationales](/best_practices) énoncées dans la norme. Les entreprises qui obtiennent la certification de cette manière afficheront souvent ce fait comme un moyen de justifier et de faire connaître leur engagement envers la durabilité environnementale.

## Exemple concret d'ISO 14001

Initialement lancée en septembre 1996, ISO 14001 a depuis été adoptée par plus de 300 000 organisations dans le monde. Le concept de base d'ISO 14001 est que les organisations doivent développer un ensemble clair de politiques environnementales, utiliser un ensemble de meilleures pratiques pour surveiller de manière proactive si ces politiques sont respectées et [améliorer en permanence](/pdca-cycle) le système en fonction des commentaires et des résultats continus.

De par leur conception, les normes sont destinées à être flexibles et applicables à des organisations allant des petites entreprises aux sociétés multinationales. À titre d'exemple, la célèbre chaîne d'hôtels Hilton a obtenu la certification ISO 14001 et a été distinguée par l'ISO pour les impressionnantes améliorations environnementales qu'elle a obtenues grâce à ce processus. Selon le porte-parole de l'entreprise, l'entreprise a réalisé plus d'un milliard de dollars d'économies d'énergie entre 2008 et 2018, grâce aux changements mis en œuvre dans le cadre du processus ISO 14001.

Outre les économies de coûts, il existe de nombreuses autres raisons pour lesquelles les entreprises pourraient souhaiter adopter les normes ISO 14001. Il s'agit notamment d'avantages pour la notoriété de leur [marque](/brand-recognition),. d'un risque réduit de transgresser les réglementations environnementales, d'améliorations des relations et du moral des employés et d'une efficacité opérationnelle accrue, entre autres.

## Points forts

- Depuis son introduction en 1996, ISO 14001 a été adoptée par plus de 300 000 organisations, allant des petites entreprises à certaines des plus grandes entreprises du monde.

- Il est proposé par l'ISO, une organisation internationale de normalisation de premier plan.

- ISO 14001 est un ensemble de normes conçues pour aider les organisations à accroître leur durabilité environnementale.

