---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 est un ensemble de normes créées pour aider les entreprises à gérer leur impact environnemental.
---

# ISO 14000
## Qu'est-ce qu'ISO 14000 ?

ISO 14000 est un ensemble de normes créées pour aider les entreprises du monde entier à réduire leur impact négatif sur l'environnement. Il s'agit d'un cadre pour des systèmes de gestion de la qualité améliorés et plus soucieux de l'environnement par des organisations grandes et petites.

La série de normes ISO 14000 a été introduite en 1996 par l'Organisation internationale de normalisation (ISO) et révisée pour la dernière fois en 2015. (ISO n'est pas un acronyme. La forme abrégée du nom de l'organisation est dérivée du mot grec ancien **ísos **, signifiant égal ou équivalent.)

L'adoption des normes est strictement facultative. Les entreprises peuvent obtenir la certification ISO 14000. Plus de 300 000 organisations à travers le monde ont obtenu la certification, selon l'ISO.

## Comprendre ISO 14000

ISO 14000 est censée être un guide étape par étape pour établir puis atteindre des objectifs respectueux de l'environnement pour les pratiques commerciales et les produits. L'objectif est d'aider les entreprises à gérer efficacement leurs processus tout en minimisant les effets sur l'environnement.

Un ensemble distinct de normes, appelé [ISO 9000](/iso-9000) et introduit en 1987, se concentre sur les meilleures pratiques de gestion pour l'assurance qualité. Les deux systèmes peuvent être mis en œuvre simultanément.

ISO 14000 comprend des normes qui couvrent les aspects des pratiques de gestion à l'intérieur des installations, dans l'environnement immédiat autour des installations et pendant le cycle de vie du produit réel. Cela comprend la compréhension de l'impact des matières premières utilisées pour créer le produit ainsi que l'impact de son élimination éventuelle.

> L'adoption par une entreprise des normes ISO 14000 ne garantit pas qu'elle respecte toutes les réglementations environnementales locales. Cependant, l'Environmental Protection Agency des États-Unis a participé à l'élaboration de ces lignes directrices internationales.

>

## Normes ISO 14000

Le cœur des normes ISO 14000 est contenu dans [la norme ISO 14001](/iso-14001),. qui définit les lignes directrices pour la mise en place d'un système de management environnemental (SME). Ensuite, il y a ISO 14004, qui offre des informations supplémentaires et des normes spécialisées pour la mise en œuvre d'un SME.

Voici les principales normes incluses dans ISO 14000 :

- ISO 14001 : Spécification des Systèmes de Management Environnemental

- ISO 14004 : Norme d'orientation

- ISO 14010 – ISO 14015 : Audit environnemental et activités connexes

- ISO 14020 – ISO 14024 : Étiquetage environnemental

- ISO 14031 et ISO 14032 : Évaluation de la performance environnementale

- ISO 14040 – ISO 14043 : Analyse du Cycle de Vie

- ISO 14050 : Termes et définitions

> Plus de 300 000 organisations dans le monde ont obtenu la certification ISO 14000.

>

## Comment devenir certifié ISO 14000

La certification ISO 14000 peut être obtenue en faisant vérifier par un auditeur accrédité que toutes les exigences sont respectées.

L'obtention de la certification est un processus qui peut prendre plusieurs années. Safety Culture, une société de logiciels spécialisée dans l'amélioration de la sécurité et de la gestion des risques au travail, suggère aux entreprises de mener un audit interne pour évaluer leur conformité avant de se soumettre au processus d'accréditation formel.

## Avantages de la norme ISO 14000

L'obtention de la certification ISO 14000 peut être considérée comme un signe d'engagement envers l'environnement, qui peut être utilisé comme un outil de marketing pour les entreprises. Cela peut également aider les entreprises à respecter les réglementations environnementales imposées par les gouvernements dans lesquels elles exercent leurs activités.

La certification ISO 14000 peut ouvrir les portes à de nouvelles activités. Certaines entreprises préfèrent faire appel à des fournisseurs certifiés ISO 14000.

Leurs clients peuvent également payer plus pour des produits [respectueux de l'environnement](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Du côté des coûts, le respect des normes ISO 14000 peut aider à réduire les coûts, car il met l'accent sur l'utilisation efficace des ressources, la limitation des déchets, le recyclage et même la recherche de nouvelles utilisations pour les sous-produits précédemment éliminés.

Le respect des directives de la norme ISO 14000 ne garantit pas qu'une organisation respecte toutes les réglementations pouvant être imposées par le gouvernement sous la juridiction duquel elle opère.

Aux États-Unis, l'Environmental Protect Agency et certaines agences d'État ont participé à la création d'ISO 14001, l'élément central d'ISO 14000. Il comprend des informations sur les systèmes de gestion environnementale en général, et ISO 14000 en particulier, sur son site Web.

## Historique de la norme ISO 14000

L'Organisation internationale de normalisation, ou ISO, est un organisme international non gouvernemental composé de représentants de 165 pays.

Basée à Genève, en Suisse, son objectif est de développer et de proposer des pratiques et des normes commerciales bénéfiques pour les entreprises de tous les pays, en particulier compte tenu de la mondialisation croissante de l'activité économique.

Les intérêts de l'organisation comprennent la gestion de la qualité, la gestion de l'impact environnemental, la santé et la sécurité, la gestion de l'énergie, la sécurité alimentaire et la sécurité des technologies de l'information.

## Points forts

- Les normes ont été élaborées par une organisation non gouvernementale et sont destinées à être utilisées dans le monde entier.

- L'Environmental Protection Agency des États-Unis fait partie des nombreuses agences qui ont contribué aux normes.

- Les organisations qui adoptent la norme ISO 14000 peuvent obtenir une certification prouvant leur conformité aux pratiques respectueuses de l'environnement.

- L'adoption des pratiques ISO 14000 est volontaire.

- ISO 14000 est un ensemble de normes créées pour aider les organisations à minimiser l'impact environnemental de leurs opérations.

## FAQ

### Quelle est la différence entre ISO 9000 et ISO 14000 ?

L'ISO a créé un certain nombre de manuels pour la mise en œuvre de pratiques commerciales saines qui sont acceptables à l'échelle mondiale. Chacun de ces manuels est mis à jour régulièrement et des versions spécifiques au secteur sont disponibles pour les industries confrontées à des défis particuliers. L'organisation décrit ISO 9000 comme une famille de normes pour les systèmes de gestion de la qualité. Il peut être considéré comme un guide global de management et de leadership éthique. ISO 14000, dont ISO 14001 est un élément clé, a été créé comme un manuel pour les organisations qui cherchent à minimiser l'impact environnemental de leurs actions.

### Quels sont les coûts d'ISO 14000 ?

Un système de gestion environnementale peut coûter entre 100 000 $ et des millions de dollars à mettre en œuvre, selon la taille et la complexité de l'organisation et le type d'entreprise dans laquelle elle est engagée, selon Greenbiz, une publication environnementale. Les dirigeants des entreprises qui ont mis en place ISO 14000 peut débattre et débattra indéfiniment des coûts par rapport aux avantages. Les coûts et les avantages varieront considérablement en fonction de la nature de l'organisation qui adopte les normes. Une société de forage pétrolier, par exemple, peut trouver les normes plus onéreuses qu'une opération de vente au détail. Pourtant, toutes deux ont des problèmes environnementaux à gérer, qu'il s'agisse de l'approvisionnement de leurs produits, de l'entretien de leurs installations ou de l'élimination de leurs déchets.

### Quelles sont les exigences ISO 14000 ?

ISO 14000 est un système de management environnemental. Il contient des exigences pour atteindre et maintenir des normes écologiques de conduite des affaires. L'ensemble du processus métier est pris en compte, de la fabrication du produit à la performance du produit et, finalement, à l'élimination du produit. ISO 14001, souvent utilisée de manière interchangeable avec ISO 14000, est le composant central d'ISO 14000.

