---
keywords: Economy,Economics
title: Économie keynésienne
description: L&#39;économie keynésienne est une théorie économique des dépenses totales dans l&#39;économie et de ses effets sur la production et l&#39;inflation développée par John Maynard Keynes.
---

# Économie keynésienne
## Qu'est-ce que l'économie keynésienne ?

L'économie keynésienne est une théorie économique macroéconomique des dépenses totales dans l'économie et de ses effets sur la production, l'emploi et [l'inflation](/inflation). L'économie keynésienne a été développée par l' [économiste britannique](/economist) [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes) dans les années 1930 pour tenter de comprendre la [Grande Dépression](/great_depression). L'économie keynésienne est considérée comme une théorie "du côté de la demande" qui se concentre sur les changements de l'économie à court terme. La théorie de Keynes a été la première à séparer nettement l'étude du comportement économique et des marchés basée sur les incitations individuelles de l'étude des grandes variables et constructions économiques nationales agrégées.

Sur la base de sa théorie, Keynes a plaidé pour une augmentation des dépenses publiques et une baisse des impôts pour stimuler la demande et sortir l'économie mondiale de la dépression. Par la suite, l'économie keynésienne a été utilisée pour désigner le concept selon lequel une performance économique optimale pouvait être atteinte - et les crises économiques [évitées](/slump) - en influençant [la demande globale par le](/aggregatedemand) biais de politiques de stabilisation et d'intervention économique du gouvernement.

## Comprendre l'économie keynésienne

L'économie keynésienne représentait une nouvelle façon de voir les dépenses, la production et l'inflation. Auparavant, [ce que Keynes appelait la pensée économique classique soutenait](/classicaleconomics) que les fluctuations cycliques de l'emploi et de la production économique créaient des opportunités de profit que les individus et les entrepreneurs seraient incités à rechercher et, ce faisant, corrigeaient les déséquilibres de l'économie. Selon la construction par Keynes de cette théorie dite classique, si la demande globale dans l'économie diminuait, la faiblesse de la production et de l'emploi qui en résulterait précipiterait une baisse des prix et des salaires. Une baisse de l'inflation et des salaires inciterait les employeurs à faire des investissements en capital et à embaucher plus de personnes, ce qui stimulerait l'emploi et rétablirait [la croissance économique](/economicgrowth). Keynes pensait que la profondeur et la persistance de la Grande Dépression mettaient cependant à rude épreuve cette hypothèse.

Dans son livre, **The General Theory of Employment, Interest, and Money** et d'autres travaux, Keynes s'est opposé à sa construction de la théorie classique, selon laquelle pendant les récessions, le pessimisme des entreprises et certaines caractéristiques des économies de marché exacerberaient la faiblesse économique et provoqueraient une demande globale. plonger plus loin.

Par exemple, l'économie keynésienne conteste l'idée de certains économistes selon laquelle des salaires plus bas peuvent restaurer [le plein](/fullemployment) [emploi](/fullemployment) parce que les courbes de demande de main-d'œuvre ont une pente descendante comme toute autre courbe de demande normale. Au lieu de cela, il a fait valoir que les employeurs n'ajouteront pas d'employés pour produire des biens qui ne peuvent être vendus parce que la demande pour leurs produits est faible. De même, de mauvaises conditions commerciales peuvent amener les entreprises à réduire leurs [investissements](/capital-investment) en capital plutôt que de profiter de la baisse des prix pour investir dans de nouvelles usines et de nouveaux équipements. Cela aurait également pour effet de réduire les dépenses globales et l'emploi.

## L'économie keynésienne et la Grande Dépression

L'économie keynésienne est parfois appelée "économie de la dépression", car la **théorie générale** de Keynes a été écrite pendant une période de profonde dépression non seulement dans son pays natal, le Royaume-Uni, mais dans le monde entier. Le célèbre livre de 1936 a été informé par la compréhension de Keynes des événements survenus pendant la Grande Dépression, qui, selon Keynes, ne pouvaient pas être expliqués par la théorie économique classique telle qu'il la décrivait dans son livre.

D'autres économistes avaient fait valoir qu'à la suite de tout ralentissement généralisé de l'économie, les entreprises et les investisseurs tirant parti de la baisse des prix des intrants dans la poursuite de leur propre intérêt ramèneraient la production et les prix à un état d' [équilibre](/economic-equilibrium),. à moins qu'ils ne soient autrement empêchés de le faire. . Keynes pensait que la Grande Dépression semblait contredire cette théorie. La production était faible et le chômage est resté élevé pendant cette période. La Grande Dépression a inspiré Keynes à penser différemment la nature de l'économie. À partir de ces théories, il a établi des applications dans le monde réel qui pourraient avoir des implications pour une société en crise économique.

Keynes a rejeté l'idée que l'économie reviendrait à un état d'équilibre naturel. Au lieu de cela, il a fait valoir qu'une fois qu'un ralentissement économique s'installe, pour une raison quelconque, la peur et la morosité qu'il engendre chez les entreprises et les investisseurs auront tendance à devenir auto-réalisatrices et peuvent conduire à une période prolongée d'activité économique déprimée et de chômage. En réponse à cela, Keynes a préconisé une politique budgétaire anticyclique dans laquelle, pendant les périodes de difficultés économiques, le gouvernement devrait entreprendre [des dépenses déficitaires](/deficit-spending) pour compenser la baisse des investissements et stimuler les dépenses de consommation afin de [stabiliser la demande globale](/ratchet-effect).

Keynes était très critique envers le gouvernement britannique à l'époque. Le gouvernement a considérablement augmenté les dépenses sociales et augmenté les impôts pour équilibrer les comptes nationaux. Keynes a déclaré que cela n'encouragerait pas les gens à dépenser leur argent, laissant ainsi l'économie non stimulée et incapable de se rétablir et de revenir à un état prospère. Au lieu de cela, il a proposé que le gouvernement dépense plus d'argent et réduise les impôts pour créer un déficit budgétaire, ce qui augmenterait la demande des consommateurs dans l'économie. Cela conduirait à son tour à une augmentation de l'activité économique globale et à une réduction du chômage.

Keynes a également critiqué l'idée d'une épargne excessive, à moins que ce ne soit dans un but précis comme la retraite ou l'éducation. Il le considérait comme dangereux pour l'économie, car plus il y a d'argent qui stagne, moins il y a d'argent dans l'économie qui stimule la croissance. C'était une autre des théories de Keynes visant à prévenir les dépressions économiques profondes.

De nombreux économistes ont critiqué l'approche de Keynes. Ils soutiennent que les entreprises répondant aux incitations économiques auront tendance à ramener l'économie à un état d'équilibre à moins que le gouvernement ne les en empêche en interférant avec les prix et les salaires, donnant l'impression que le marché s'autorégule. D'un autre côté, Keynes, qui écrivait alors que le monde était plongé dans une période de profonde dépression économique, n'était pas aussi optimiste quant à l'équilibre naturel du marché. Il croyait que le gouvernement était dans une meilleure position que les forces du marché lorsqu'il s'agissait de créer une économie robuste.

<!--FC43746A9BF47C959720E17E8EEC2235-->

## Économie keynésienne et politique budgétaire

La[L'](/multipliereffect) [effet multiplicateur](/multipliereffect),. développé par l'étudiant de Keynes, Richard Kahn, est l'une des principales composantes de la politique budgétaire anticyclique keynésienne. Selon la théorie de Keynes sur la relance budgétaire, une injection de dépenses publiques conduit finalement à une activité commerciale accrue et à davantage de dépenses. Cette théorie propose que les dépenses augmentent la production globale et génèrent plus de revenus. Si les travailleurs sont prêts à dépenser leur revenu supplémentaire, la croissance du [produit intérieur brut (PIB) qui en résulte](/gdp) pourrait être encore plus élevée que le montant initial de la relance.

L'ampleur du multiplicateur keynésien est directement liée à la propension marginale à consommer. Son concept est simple. Les dépenses d'un consommateur deviennent des revenus pour une entreprise qui dépense ensuite pour l'équipement, les salaires des travailleurs, l'énergie, les matériaux, les services achetés, les impôts et les retours des investisseurs. Le revenu de ce travailleur peut alors être dépensé et le cycle se poursuit. Keynes et ses partisans pensaient que les individus devraient épargner moins et dépenser plus, augmentant ainsi leur [propension marginale à consommer](/marginalpropensitytoconsume) pour réaliser le plein emploi et la croissance économique.

Dans cette théorie, un dollar dépensé en relance budgétaire crée finalement plus d'un dollar de croissance. Cela semblait être un coup d'État pour les économistes du gouvernement, qui pouvaient justifier des projets de dépenses politiquement populaires à l'échelle nationale.

Cette théorie a été le paradigme dominant en économie académique pendant des décennies. Finalement, d'autres économistes, tels que [Milt](/milton-friedman) [on Friedman](/milton-friedman) et [Murray Rothbard](/murray-n-rothbard),. ont montré que le modèle keynésien déformait la relation entre l'épargne, l'investissement et la croissance économique. De nombreux économistes s'appuient encore sur des modèles générés par des multiplicateurs, bien que la plupart reconnaissent que la relance budgétaire est beaucoup moins efficace que ne le suggère le modèle multiplicateur original.

Le multiplicateur budgétaire communément associé à la théorie keynésienne est l'un des deux grands multiplicateurs en économie. L'autre multiplicateur est connu sous le nom de [multiplicateur monétaire](/multipliereffect). Ce multiplicateur fait référence au processus de création monétaire qui résulte d'un système de banque à réserve fractionnaire. Le multiplicateur monétaire est moins controversé que son homologue fiscal keynésien.

## Économie et politique monétaire keynésiennes

L'économie keynésienne se concentre sur les solutions du côté de la demande aux périodes de récession. L'intervention du gouvernement dans les processus économiques est une partie importante de l'arsenal keynésien pour lutter contre le chômage, le sous-emploi et la faible demande économique. L'accent mis sur l'intervention directe de l'État dans l'économie met souvent les théoriciens keynésiens en désaccord avec ceux qui plaident pour une implication limitée de l'État dans les marchés.

Les théoriciens keynésiens soutiennent que les économies ne se stabilisent pas très rapidement et nécessitent une intervention active qui stimule la demande à court terme dans l'économie. Les salaires et l'emploi, affirment-ils, sont plus lents à répondre aux besoins du marché et nécessitent une intervention gouvernementale pour rester sur la bonne voie. De plus, ils soutiennent que les prix ne réagissent pas non plus rapidement et ne changent que progressivement lorsque des interventions de politique monétaire sont effectuées, donnant naissance à une branche de l'économie keynésienne connue sous le nom de monétarisme.

Si les prix sont lents à changer, cela permet d'utiliser la masse monétaire comme un outil et de modifier les taux d'intérêt pour encourager l'emprunt et le prêt. La baisse des taux d'intérêt est une façon pour les gouvernements d'intervenir de manière significative dans les systèmes économiques, encourageant ainsi la consommation et les dépenses d'investissement. Les augmentations de la demande à court terme initiées par les baisses des taux d'intérêt revigorent le système économique et rétablissent l'emploi et la demande de services. La nouvelle activité économique alimente alors la poursuite de la croissance et de l'emploi.

Sans intervention, pensent les théoriciens keynésiens, ce cycle est perturbé et la croissance du marché devient plus instable et sujette à des fluctuations excessives. Maintenir les taux d'intérêt bas est une tentative de stimuler le cycle économique en encourageant les entreprises et les particuliers à emprunter plus d'argent. Ils dépensent ensuite l'argent qu'ils empruntent. Ces nouvelles dépenses stimulent l'économie. Toutefois, la baisse des taux d'intérêt ne conduit pas toujours directement à une amélioration économique.

Les économistes monétaristes se concentrent sur la gestion de la masse monétaire et la baisse des taux d'intérêt comme solution aux problèmes économiques, mais ils essaient généralement d'éviter le problème [de la borne zéro .](/zero-bound) Lorsque les taux d'intérêt approchent de zéro, stimuler l'économie en abaissant les taux d'intérêt devient moins efficace car cela réduit l'incitation à investir plutôt que de simplement détenir de l'argent en espèces ou des substituts proches comme les bons du Trésor à court terme. La manipulation des taux d'intérêt peut ne plus suffire à générer une nouvelle activité économique si elle ne peut pas stimuler l'investissement, et la tentative de relance économique peut complètement s'enliser. C'est une sorte de trappe à liquidité.

Lorsque la baisse des taux d'intérêt ne donne pas de résultats, les économistes keynésiens soutiennent que d'autres stratégies doivent être employées, principalement la politique budgétaire. D'autres politiques interventionnistes comprennent le contrôle direct de l'offre de main-d'œuvre, la modification des taux d'imposition pour augmenter ou diminuer indirectement la masse monétaire, la modification de la politique monétaire ou le contrôle de l'offre de biens et de services jusqu'à ce que l'emploi et la demande soient rétablis.

## Points forts

- Les politiques fiscales et monétaires militantes sont les principaux outils préconisés par les économistes keynésiens pour gérer l'économie et lutter contre le chômage.

- Keynes a développé ses théories en réponse à la Grande Dépression et était très critique des théories économiques précédentes, qu'il appelait « l'économie classique ».

- L'économie keynésienne se concentre sur l'utilisation d'une politique gouvernementale active pour gérer la demande globale afin de faire face ou de prévenir les récessions économiques.

