---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 est la masse monétaire qui englobe la monnaie physique et les pièces de monnaie, les dépôts à vue, les chèques de voyage et les autres dépôts vérifiables.
---

# M1
## Qu'est-ce que M1 ?

M1 est la masse monétaire composée de devises, de dépôts à vue et d'autres dépôts liquides, ce qui comprend les dépôts d'épargne. M1 comprend les parties les plus liquides de la masse monétaire car elle contient des devises et des actifs qui sont ou peuvent être rapidement convertis en espèces. Cependant, "quasi-monnaie" et "quasi-quasi-monnaie", qui relèvent de M2 et M3, ne peuvent pas être converties en monnaie aussi rapidement.

## Comprendre M1

La monnaie M1 est la masse monétaire de base d'un pays qui est utilisée comme moyen d'échange. M1 comprend les dépôts à vue et les comptes chèques, qui sont les moyens d'échange les plus couramment utilisés via l'utilisation de cartes de débit et de distributeurs automatiques de billets. De toutes les composantes de la masse monétaire, M1 est définie de la manière la plus étroite. M1 n'inclut pas les actifs financiers, tels que les obligations. La monnaie M1 est la mesure de la masse monétaire la plus fréquemment utilisée par les économistes pour référencer la quantité d'argent en circulation dans un pays.

> À noter qu'en mai 2020, la définition de M1 a changé pour inclure les comptes d'épargne compte tenu de la liquidité accrue de ces comptes.

>

## Masse monétaire et M1 aux États-Unis

Jusqu'en mars 2006, la Réserve fédérale publiait des rapports sur trois agrégats monétaires : M1, [M2](/m2) et [M3](/m3). Depuis 2006, la Fed ne publie plus de données M3. M1 couvre les types d'argent couramment utilisés pour le paiement, qui comprend le mode de paiement le plus élémentaire, la devise, également appelée M0. Étant donné que M1 est défini de manière si étroite, très peu de composants sont classés comme M1. La classification plus large, M2, comprend également les dépôts sur comptes d'épargne, les dépôts à court terme et les comptes du marché monétaire de détail.

Étroitement lié à M1 et M2 est Money Zero Maturity (MZM). MZM se compose de M1 plus tous les comptes du marché monétaire, y compris les fonds institutionnels du marché monétaire. MZM représente tous les actifs remboursables au pair sur demande et est conçu pour estimer l'offre de monnaie liquide en circulation dans l'économie.

## Comment calculer M1

La masse monétaire M1 est composée de billets de la Réserve fédérale - également appelés billets ou papier-monnaie - et de pièces en circulation en dehors des banques de la Réserve fédérale et des coffres des institutions de dépôt. Le papier-monnaie est l'élément le plus important de la masse monétaire d'un pays.

M1 comprend également les chèques de voyage (d'émetteurs non bancaires), les dépôts à vue et les autres dépôts de chèques (OCD), y compris les comptes NOW dans les institutions de dépôt et les comptes de traite des actions des caisses de crédit.

Pour la plupart des banques centrales, M1 comprend presque toujours la monnaie en circulation et les instruments facilement encaissables. Mais il existe de légères variations sur la définition à travers le monde. Par exemple, M1 dans la zone euro comprend également les dépôts à vue. En Australie, il comprend les dépôts courants du secteur privé non bancaire. Le Royaume-Uni, cependant, n'utilise plus la classe de masse monétaire M0 ou M1 ; sa principale mesure est M4, ou monnaie au sens large, également connue sous le nom de masse monétaire.

> M2 et M3 incluent toutes les composantes de M1 plus des formes monétaires supplémentaires, y compris les comptes du marché monétaire, les comptes d'épargne et les fonds institutionnels avec des soldes importants.

>

## La masse monétaire et l'économie américaine

Pendant des périodes de temps, la mesure de la masse monétaire a indiqué une relation étroite entre la masse monétaire et certaines variables économiques telles que le produit intérieur brut (PIB), l'inflation et le niveau des prix. Des économistes tels que [Milton Friedman](/milton-friedman) ont soutenu la théorie selon laquelle la masse monétaire est étroitement liée à toutes ces variables.

Cependant, au cours des dernières décennies, la relation entre certaines mesures de la masse monétaire et d'autres variables économiques primaires a été au mieux incertaine. Ainsi, l'importance de la masse monétaire servant de guide pour la conduite de la politique monétaire aux États-Unis s'est considérablement atténuée.

## Points forts

- Le M1 n'est plus utilisé comme guide de la politique monétaire aux Etats-Unis en raison de l'absence de corrélation entre celui-ci et les autres variables économiques.

- M1 n'inclut pas les actifs financiers, tels que les obligations.

- M1 est une mesure étroite de la masse monétaire qui comprend la monnaie, les dépôts à vue et les autres dépôts liquides, y compris les dépôts d'épargne.

