---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 est une mesure de la masse monétaire qui comprend les dépôts en espèces et en chèques (M1) ainsi que la quasi-monnaie.
---

# M2
## Qu'est-ce que M2 ?

M2 est un calcul de la masse monétaire qui inclut tous les éléments de M1 ainsi que la « quasi-monnaie ». M1 comprend les dépôts en espèces et les chèques, tandis que la [quasi-monnaie](/near-money) fait référence aux dépôts d'épargne, aux titres du marché monétaire et aux autres [dépôts à terme](/timedeposit) (d'un montant inférieur à 100 000 $). Ces actifs sont moins liquides que M1 et moins adaptés comme supports d'échange, mais ils peuvent être rapidement convertis en espèces ou en chèques.

## Comprendre M2

Mesurer la masse monétaire d'une économie est une proposition difficile. En raison de la complexité du concept de « monnaie », ainsi que de la taille et du niveau de détail d'une économie, il existe plusieurs façons de mesurer une masse monétaire. Ces moyens de mesurer une masse monétaire sont généralement classés dans la catégorie « M » et se situent dans un éventail allant d' [agrégats monétaires étroits à larges](/monetary-aggregates). En règle générale, les « M » vont de M0 à M3, M2 représentant généralement une mesure assez large.

M2 est une classification monétaire plus large que [M1](/m1) car elle comprend des actifs très liquides mais qui ne sont pas des liquidités. Un consommateur ou une entreprise n'utilise généralement pas les dépôts d'épargne et les autres composantes non M1 de M2 pour effectuer des achats ou payer des factures, mais il peut les convertir en espèces en relativement peu de temps. M1 et M2 sont étroitement liés et les économistes aiment inclure la définition plus large de M2 lorsqu'ils discutent de la masse monétaire, car les économies modernes impliquent souvent des transferts entre différents types de comptes. Par exemple, une entreprise peut transférer 10 000 $ d'un compte du [marché monétaire](/moneymarketaccount) à son compte courant. Ce transfert augmenterait M1, qui n'inclut pas les OPCVM monétaires, tout en maintenant stable M2, puisque M2 contient des comptes monétaires.

## La masse monétaire

M2 en tant que mesure de la masse monétaire est un facteur critique dans la prévision de problèmes tels que l'inflation. L'inflation et les taux d'intérêt ont des ramifications majeures pour l'économie générale, car ils influencent fortement l'emploi, les dépenses de consommation, les investissements des entreprises, la force de la monnaie et les balances commerciales. Aux États-Unis, la Réserve fédérale publie des données sur la masse monétaire tous les jeudis à 16h30, mais cela ne couvre que M1 et M2. Les données sur les dépôts à terme importants, les fonds monétaires institutionnels et les autres actifs liquides importants sont publiées sur une base trimestrielle et sont incluses dans la mesure de la masse monétaire M3.

## Changements dans la masse monétaire

Aux États-Unis, le double mandat de la Réserve fédérale est d'équilibrer le chômage et l'inflation. L'une des façons d'y parvenir est de manipuler la masse monétaire M2. M2 fournit des informations importantes sur la direction, l'extrémité et l'efficacité de la politique de la banque centrale. M2 a augmenté avec l'économie, passant de 4,6 billions de dollars en janvier 2000 à 18,45 billions de dollars en août 2020. L'offre n'a jamais diminué d'une année sur l'autre (YOY) à aucun moment de cette période. La croissance la plus extrême s'est produite en septembre 2001, janvier 2009 et janvier 2012, lorsque le taux d'expansion de M2 a dépassé 10 %. Ces périodes accélérées ont coïncidé avec des [récessions](/recession) et une faiblesse économique, au cours desquelles [une politique monétaire expansionniste a](/monetarypolicy) été déployée par la banque centrale.

Les retombées économiques de la pandémie de COVID-19 ainsi que les efforts de relance économique qui ont suivi ont également considérablement accru la masse monétaire, avec des augmentations trimestrielles record au premier trimestre de 2021. En fait, février 2021 a vu une augmentation d'une année sur l'autre de 27,12 %.

## Points forts

- M2 est une mesure plus large de la masse monétaire que M1, qui ne comprend que les dépôts en espèces et en chèques.

- M2 est une mesure de la masse monétaire qui comprend les espèces, les dépôts chèques et la quasi-monnaie facilement convertible.

- M2 est étroitement surveillé en tant qu'indicateur de la masse monétaire et de l'inflation future, et en tant qu'objectif de la politique monétaire de la banque centrale.

