---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 est une mesure de la masse monétaire qui comprend M2, les gros dépôts à terme, les fonds institutionnels du marché monétaire et les accords de rachat à court terme.
---

# M3
## Qu'est-ce que M3 ?

M3 est une mesure de la masse monétaire qui comprend [M2](/m2) ainsi que d'importants dépôts à terme, des fonds institutionnels du marché monétaire, des [accords de rachat à court terme](/repurchaseagreement) (repo) et des [actifs liquides plus importants](/liquidasset).

La mesure M3 comprend des actifs moins liquides que d'autres composantes de la [masse monétaire](/moneysupply) et appelés « quasi-monnaie », qui sont plus étroitement liés aux finances des grandes [institutions financières](/financialinstitution) et des sociétés qu'à celles des petites entreprises et des particuliers.

## Comprendre M3

La masse monétaire, parfois appelée masse monétaire, a de nombreuses classifications de [liquidité](/liquidity). La masse monétaire totale comprend toute la monnaie en circulation ainsi que les produits financiers liquides, tels que les [certificats de dépôt](/certificateofdeposit) (CD).

La classification M3 est la mesure la plus large de la masse monétaire d'une économie. Il met l'accent sur la monnaie en tant que réserve de valeur plus qu'en tant que [moyen d'échange](/mediumofexchange),. d'où l'inclusion d'actifs moins liquides dans M3. Les actifs moins liquides comprendraient ceux qui ne sont pas facilement convertibles en espèces et qui ne sont donc pas prêts à être utilisés immédiatement si nécessaire.

M3 était traditionnellement utilisé par les économistes pour estimer l'ensemble de la masse monétaire au sein d'une économie et par les banques centrales pour orienter [la politique monétaire](/monetarypolicy) afin de contrôler [l'inflation](/inflation),. la consommation, la croissance et la liquidité, à moyen et à long terme.

Afin de déterminer M3, chaque composant M3 reçoit [un poids égal](/equalweight) lors du calcul. Par exemple, M2 et les gros dépôts à terme sont traités de la même manière et agrégés sans aucun ajustement. Bien que cela crée un calcul simplifié, il suppose que chaque composante de M3 affecte l'économie de la même manière, ce qui n'est pas le cas dans l'économie réelle.

Cette pondération égale peut être considérée comme une lacune de la mesure M3 de la masse monétaire, c'est pourquoi elle n'est plus utilisée comme véritable mesure de la masse monétaire.

## Désutilisation du M3

En raison de ses lacunes, M3 a depuis été éclipsée par [la monnaie à échéance zéro](/moneyzeromaturity) (MZM) en tant que mesure privilégiée de la masse monétaire. Le MZM est considéré comme une meilleure mesure de l'argent facilement disponible dans l'économie et comme une illustration plus claire de l'expansion et de la contraction de cette offre. MZM n'inclut pas l'argent qui n'est pas facilement disponible, comme les CD.

Depuis 2006, M3 n'est plus suivi par la banque centrale américaine, la [Réserve fédérale](/federalreservebank). La Fed n'a pas utilisé M3 dans ses décisions de politique monétaire même avant 2006. Les composantes supplémentaires moins liquides de M3 ne semblaient pas transmettre plus d'informations économiques que celles déjà captées par les composantes plus liquides de M2.

Cependant, la Federal Reserve Bank of St. Louis et certaines autres sources publient encore les chiffres de M3 à des fins de données économiques. Au 10 décembre 2020, M3 pour les États-Unis était de 18,81 billions de dollars .

## M3 et les autres classifications M

M3 peut être considéré comme une congrégation de toutes les autres classifications de la monnaie (M0, M1 et M2) plus toutes les composantes les moins liquides de la masse monétaire.

M0 fait référence à la monnaie en circulation, comme les pièces de monnaie et les espèces. [M1](/m1) comprend M0, les dépôts à vue, tels que les comptes chèques, les chèques de voyage et les devises qui ne sont plus en circulation mais facilement disponibles.

M2 comprend la totalité de M1 (et la totalité de M0) plus les dépôts d'épargne et les certificats de dépôt, qui sont moins liquides que les comptes chèques. M3 inclut tout M2 (et tout M1 et M0) mais ajoute les composants les moins liquides de la masse monétaire qui ne sont pas en circulation, tels que les accords de rachat qui n'arrivent pas à échéance avant des jours ou des semaines.

## Points forts

- M3 est un ensemble de la masse monétaire qui comprend la monnaie M2 ainsi que d'importants dépôts à terme, des fonds institutionnels du marché monétaire, des accords de rachat à court terme et des fonds liquides plus importants.

- M3 est toujours publié comme source de données économiques, mais surtout pour faciliter les comparaisons historiques.

- M3 était traditionnellement utilisé par les économistes pour estimer l'ensemble de la masse monétaire au sein d'une économie et par les gouvernements pour orienter les politiques et contrôler l'inflation à moyen et à long terme.

- En tant que mesure de la masse monétaire, M3 a été largement remplacé par la monnaie à maturité zéro (MZM).

- M3 est étroitement associé aux grandes institutions financières et aux grandes entreprises qu'aux petites entreprises et aux particuliers.

