---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Cote de durabilité Morningstar
description: La cote de durabilité Morningstar est une norme mondiale pour l&#39;évaluation des fonds communs de placement et des FNB&amp;quot; gouvernance environnementale, sociale et d&#39;entreprise.
---

# Cote de durabilité Morningstar
## Qu'est-ce que la cote de durabilité Morningstar ?

La notation de durabilité Morningstar est un moyen fiable et objectif pour les investisseurs de voir comment environ 20 000 fonds communs de placement et [fonds négociés en](/etf) [bourse](/etf) (ETF) répondent aux défis [environnementaux, sociaux et de gouvernance d'entreprise](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG).

Introduites en août 2016, les cotes de durabilité de Morningstar sont exprimées à l'aide d'un système à cinq globes indiquant si l'investissement se situe au bas de la cote de son groupe industriel (un globe), en dessous de la moyenne (deux globes), moyen (trois globes), au-dessus de la moyenne (quatre globes) ou dans le haut de gamme (cinq globes) de la notation de son groupe industriel. Les investisseurs peuvent trouver les cotes de durabilité de Morningstar sur le côté droit des pages de cotation de fonds de morningstar.com. Les cotes de durabilité des portefeuilles Morningstar sont émises mensuellement.

## Comprendre la notation de durabilité Morningstar

Le développement par Morningstar de ce système de notation reflète l'augmentation spectaculaire et l'importance de l' investissement [durable .](/sustainability) Les notations de durabilité sont basées sur deux éléments : les scores ESG au niveau de l'entreprise développés par Sustainalytics et les controverses ESG. Le score ESG de chaque fonds est basé sur la préparation, la divulgation et la performance de ses sociétés sous-jacentes. Chaque entreprise du portefeuille est notée sur une échelle de 0 à 100 par rapport aux autres entreprises de son groupe mondial de pairs. Par conséquent, deux entreprises qui ont le même score mais qui appartiennent à des groupes de pairs différents peuvent ne pas avoir des niveaux équivalents de performance environnementale, sociale et de gouvernance d'entreprise (ESG). Un score de 50 signifie que l'entreprise est considérée comme moyenne par rapport à son groupe de pairs ; un score de 70 ou plus signifie que l'entreprise est notée au moins deux écarts-types au-dessus de la moyenne dans son groupe de pairs. Un score de 30 ou moins signifie que l'entreprise obtient au moins deux écarts-types en dessous de la moyenne dans son groupe de pairs.

Au moins la moitié des [actifs sous gestion](/aum) (AUM) d'un portefeuille doivent avoir un score ESG d'entreprise pour que le portefeuille obtienne un score de durabilité. La notation de durabilité Morningstar prend ensuite le score du portefeuille et soustrait des points pour les problèmes controversés liés à l'ESG que les entreprises du portefeuille peuvent avoir. Les controverses incluent les incidents qui ont un impact sur l'environnement et la société, tels que les marées noires, les poursuites pour discrimination ou les événements qui affectent l'entreprise.

Selon Morningstar, les fonds avec des notes de durabilité plus élevées ont tendance à avoir des avoirs de meilleure qualité. Par qualité supérieure, Morningstar fait référence aux fonds avec des cotes de durabilité à cinq globes qui sont plus susceptibles d'avoir des cotes étoiles élevées pour leurs [rendements ajustés au risque](/riskadjustedreturn),. sont plus susceptibles d'être favorisés par les analystes de Morningstar, sont moins volatils et sont plus exposés aux risques financiers. des entreprises saines avec [des douves économiques](/economicmoat).

Cependant, un fonds peut avoir une note élevée et une note de durabilité faible. Par exemple, le fonds Total Market Index Premium de Fidelity (FSTVX) a une cote Morningstar de quatre étoiles sur cinq pour ses rendements ajustés au risque. Le rapport d'analyste premium de Morningstar qualifie ce fonds de « excellent choix pour une exposition diversifiée aux actions américaines de toutes tailles » grâce à son faible coût ( [sans frais](/no-loadfund) et un ratio de dépenses de 0,05 %, bien inférieur à la médiane du groupe de 0,90 %) et à son « large , couverture [pondérée en fonction](/capitalizationweightedindex) de la capitalisation boursière du marché américain. Il porte également une cote or, ce qui indique que les analystes s'attendent à ce que le fonds surperforme sur un cycle de marché complet d'au moins cinq ans. Cependant, il n'a qu'une cote de durabilité de deux globes sur cinq (en dessous de la moyenne) sur la base d'un classement de 80 % dans sa catégorie et d'un score de durabilité de 45.

Les notations de durabilité de Morningstar permettent aux investisseurs d'orienter leurs portefeuilles vers une philosophie d'investissement durable sans avoir à acheter des fonds durables, responsables et à impact (ISR, anciennement [investissement socialement responsable](/sri) ). Les fonds ISR présentent plusieurs lacunes potentielles : ils représentent un faible pourcentage de l'univers des fonds (environ 2 %, selon les estimations de Morningstar) et des études ont à la fois prouvé et réfuté leur capacité à offrir des rendements plus élevés par rapport à leurs homologues non ISR. Par conséquent, de nombreux investisseurs hésitent à investir dans des fonds ISR. De plus, investir dans des fonds ISR peut entraîner une surexposition dans certains secteurs et une sous-exposition dans d'autres.

Les investisseurs peuvent être plus enclins à choisir un fonds traditionnel plutôt qu'un autre en fonction des cotes de durabilité Morningstar relatives. Si un investisseur choisit entre deux [fonds de croissance à grande capitalisation](/growthfund) avec des performances à long terme et des stratégies d'investissement similaires, et que l'un a une notation à deux globes et l'autre une notation à quatre globes, la notation globale peut être le facteur décisif.

