---
keywords: Economy,Economics
title: Multiplicateur
description: Un multiplicateur fait référence à un intrant économique qui amplifie l&#39;effet d&#39;une autre variable.
---

# Multiplicateur
## Qu'est-ce qu'un multiplicateur ?

En économie, un multiplicateur fait généralement référence à un facteur économique qui, lorsqu'il est augmenté ou modifié, entraîne des augmentations ou des modifications de nombreuses autres variables économiques connexes. En termes de [produit intérieur brut](/gdp),. l' [effet multiplicateur](/multipliereffect) fait que les gains de la production totale sont supérieurs à la variation des dépenses qui les a provoqués.

Le terme multiplicateur est généralement utilisé en référence à la relation entre les dépenses publiques et le revenu national total. Les multiplicateurs sont également utilisés pour expliquer la banque de réserve fractionnaire, connue sous le nom de [multiplicateur de dépôt](/deposit_multiplier).

## Explication des multiplicateurs

Un multiplicateur est simplement un facteur qui amplifie ou augmente la valeur de base de quelque chose d'autre. Un multiplicateur de 2x, par exemple, doublerait le chiffre de base. Un multiplicateur de 0,5x, en revanche, réduirait en fait le chiffre de base de moitié. De nombreux multiplicateurs différents existent en finance et en économie.

### Le multiplicateur fiscal

Le [multiplicateur budgétaire](/fiscal-multiplier) est le rapport entre le revenu national supplémentaire d'un pays et l'augmentation initiale des dépenses ou la réduction des impôts qui a conduit à ce revenu supplémentaire. Par exemple, supposons qu'un gouvernement national adopte une relance budgétaire de 1 milliard de dollars et que la propension marginale à consommer (MPC) de ses consommateurs est de 0,75. Les consommateurs qui reçoivent le premier milliard de dollars économiseront 250 millions de dollars et dépenseront 750 millions de dollars, initiant ainsi une autre série de mesures de relance plus petites. Les bénéficiaires de ces 750 millions de dollars dépenseront 562,5 millions de dollars, et ainsi de suite.

### Le multiplicateur d'investissement

Un [multiplicateur d'investissement](/investment-multiplier) fait également référence au concept selon lequel toute augmentation de l'investissement public ou privé a un impact positif plus que proportionnel sur le revenu global et l'économie en général. Le multiplicateur tente de quantifier les effets supplémentaires d'une politique au-delà de ceux immédiatement mesurables. Plus le multiplicateur d'un investissement est élevé, plus il est efficace pour créer et distribuer de la richesse dans une économie.

### Le multiplicateur de gains

Le [multiplicateur de bénéfices](/earningsmultiplier) cadre le cours actuel des actions d'une entreprise en termes de [bénéfice par action](/eps) (EPS) de l'entreprise. Il présente la valeur marchande de l'action en fonction des bénéfices de l'entreprise et est calculé en tant que prix par action/bénéfice par action (communément appelé multiple des bénéfices).

### Le multiplicateur d'équité

Le [multiplicateur de capitaux propres](/equitymultiplier) est un ratio financier couramment utilisé calculé en divisant la valeur totale des actifs d'une entreprise par le total des capitaux propres. C'est une mesure du levier financier. Les entreprises financent leurs opérations avec des capitaux propres ou des dettes, de sorte qu'un multiplicateur de capitaux propres plus élevé indique qu'une plus grande partie du financement des actifs est attribuée à la dette. Le multiplicateur de fonds propres est donc une variation du ratio d'endettement, dans lequel la définition du financement par emprunt inclut l'ensemble des passifs.

## La théorie keynésienne du multiplicateur

Une théorie populaire du multiplicateur et ses équations ont été créées par l'économiste britannique [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes). Keynes croyait que toute injection de dépenses publiques créait une augmentation proportionnelle du revenu global de la population, puisque les dépenses supplémentaires se répercuteraient sur l'économie. Dans son livre de 1936, « The General Theory of Employment, Interest, and Money », Keynes a écrit l'équation suivante pour décrire la relation entre le revenu (Y), la consommation (C) et l'investissement (I) :

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="droite gauche" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>O</mi><mo>=</mo><mi>C</mi><mo> +</mo><mi>Je</mi></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">où :< /mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle>< /mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>Y</mi><mo>=</mo><mtext>revenu< /mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle>< /mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mr ow></mrow><mi>C</mi><mo>=</mo><mtext>consommation</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr>< mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mi>I</mi><mo>=</mo><mtext>investissement</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable> <annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;Y = C + I \\ &amp;\textbf{où :}\\ &amp;Y=\text{revenu}\\ &amp;C =\text{consommation}\\ &amp;I=\text{investissement}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria -hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:7.500000000000002em;vertical-align:-3.5000000000000018em;"></span><span class="mord "><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:4em;"><span style="top:-6em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord "></span></span><span style="haut :-4.499999 999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.9999999999999982 em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-1.4999999999999982 em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:1.7763568394002505e -15em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class= "vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.5000000000000018em ;"><span></span>< /span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:4em;"><span style="top:-6.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span>< span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">Y</span><span class="mspace " style="margin-right:0.27777777 77777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin"> +</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em ;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07847em;">Je< /span></span></span><span style="top:-4.659999999999999em ;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">où :</span></span></span></span> <span style="top:-3.1599999999999984em ;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">O</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span ><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right :0.2777777777777778em ; "></span><span class="mord text"><span class="mord">revenu</span></span></span></span><span style="top :-1.6599999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class ="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class=" mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">consommation< /span></span></span></span><span style="top:-0.15999999999999837em ;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07847em;">Je</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></ span><span class="mord text"><span class="mord">investissement</span></s pan></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="hauteur:3.5000000000000018em ;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>< /span>

L'équation indique que pour tout niveau de revenu, les gens dépensent une fraction et épargnent/investissent le reste. Il a ensuite défini la propension marginale à épargner et la propension marginale à consommer (MPC), en utilisant ces théories pour déterminer le montant d'un revenu donné qui est investi. Keynes a également montré que tout montant utilisé pour l'investissement serait consommé ou réinvesti plusieurs fois par différents membres de la société.

## Le multiplicateur de monnaie de réserve fractionnaire

Supposons qu'un épargnant investisse 100 000 $ dans un compte d'épargne à sa banque. Étant donné que la banque n'est tenue de conserver qu'une partie de cet argent pour couvrir les dépôts, elle peut prêter le reste du dépôt à une autre partie. Supposons que la banque prête 75 000 $ du dépôt initial à une petite entreprise de construction, qui l'utilise pour construire un entrepôt. Au fil du temps, si la banque continue à prêter jusqu'à son ratio de réserves obligatoires R = 25 %, le montant des dépôts à vue supplémentaires ou "argent" créé par le dépôt initial sera de 1/R ou 1/.25 = 4 fois, ce qui est généralement appelé le multiplicateur d'argent.

Les fonds dépensés par l'entreprise de construction servent à payer les électriciens, les plombiers, les couvreurs et diverses autres parties pour le construire. Ces partis dépensent ensuite les fonds qu'ils reçoivent selon leurs propres intérêts. Les 100 000 $ ont rapporté un retour à l'investisseur, à la banque, à l'entreprise de construction et aux entrepreneurs qui ont construit l'entrepôt. Étant donné que la théorie de Keynes a montré que l'investissement était multiplié, augmentant les revenus de nombreuses parties, Keynes a inventé le terme «multiplicateur» pour décrire l'effet.

Le multiplicateur de dépôt est souvent confondu ou considéré comme synonyme de multiplicateur d'argent. Cependant, bien que les deux termes soient étroitement liés, ils ne sont pas interchangeables. Si les banques prêtaient tout le capital disponible au-delà de leurs réserves obligatoires, et si les emprunteurs dépensaient chaque dollar emprunté aux banques, alors le multiplicateur de dépôt et le multiplicateur monétaire seraient essentiellement les mêmes.

Dans la pratique, le multiplicateur monétaire, qui désigne la variation multipliée réelle de la masse monétaire d'une nation créée par le capital d'emprunt au-delà des réserves de la banque, est toujours inférieur au multiplicateur de dépôt, qui peut être considéré comme la création monétaire potentielle maximale grâce à l'effet multiplié de prêt bancaire.

## Points forts

- De nombreux exemples de multiplicateurs existent, tels que l'utilisation de la marge dans le trading ou le multiplicateur monétaire dans la banque à réserve fractionnaire.

- Une valeur multiplicatrice de 2x aurait donc pour effet de doubler un certain effet ; 3x le triplerait.

- Un multiplicateur fait référence à un facteur économique qui, lorsqu'il est appliqué, amplifie l'effet d'un autre résultat.

