---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Pays P5+1
description: Les pays du P5+1 sont un groupe de puissances mondiales négociant avec l&#39;Iran depuis 2006 dans le but de limiter la capacité d&#39;armement nucléaire de l&#39;Iran.
---

# Pays P5+1
## Quels sont les pays P5+1 ?

Les pays du P5+1 sont un groupe de nations travaillant ensemble sur l'accord sur le nucléaire iranien. Les pays comprennent les cinq membres permanents du Conseil de sécurité [des Nations unies](/united-nations-un) (ONU), auxquels s'ajoute l'Allemagne. Le Conseil de sécurité de l'ONU est composé de la Chine, de la France, de la Russie, du Royaume-Uni et des États-Unis. L'accord est plus officiellement connu sous le nom de Plan d'action global conjoint (JCPOA). Bien que l'accord reste en place, les États-Unis se sont retirés de l'accord en 2018.

## Comprendre les pays P5+1

Le groupe de nations d'origine s'appelait l'UE-3. Ce groupe était composé de représentants de la France, de l'Allemagne et du Royaume-Uni. En 2006, la Chine, la Russie et les États-Unis ont rejoint le pacte formant le P5+1.

Ces nations ont commencé à travailler ensemble pour neutraliser l'activité nucléaire de l'Iran après avoir découvert que la République islamique disposait d'une installation d'enrichissement d'uranium opérationnelle en 2002. L'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) a commencé à enquêter sur les actifs nucléaires de l'Iran en 2003 après la découverte, ainsi que sur l'existence de une installation d'eau lourde .

La création du P5 + 1 est survenue lorsqu'une étude de l'AIEA a conclu que l'Iran n'avait pas respecté sa part du Traité de non-prolifération nucléaire. De nouvelles négociations ont commencé en 2013, qui ont été officialisées et signées en 2015. L'ONU a adopté la première des nombreuses résolutions imposant des sanctions à l'Iran concernant son développement nucléaire .

Les États-Unis ont imposé plusieurs sanctions à l'Iran depuis la révolution de 1979. Certaines de ces sanctions continuent d'être liées aux programmes nucléaires de l'Iran. Ce ne sont qu'une partie de la longue histoire entre les États-Unis et l'Iran .

## L'accord P5+1 le plus récent

En novembre 2013, le P5+1 et l'Iran sont parvenus à un accord préliminaire concernant les programmes nucléaires iraniens en cours. Deux ans plus tard, les pays du P5+1 et l'Iran ont annoncé les premiers détails d'un accord qui permettrait à l'Iran d'enrichir de l'uranium pour produire de l'électricité .

L'accord de 2015 contenait :

- Réduction des stocks d'uranium enrichi permettant seulement 3,67% d'enrichissement pour la recherche et l'utilisation civile

- Décrit et limité les conditions de recherche et de développement de l'enrichissement d'uranium à l'usine d'enrichissement de combustible de Natanz (FEP)

- Limiter le nombre de centrifugeuses pouvant fonctionner

- Exiger la modification des installations d'eau lourde d'Arak (IR-40) pour produire uniquement du plutonium de qualité non militaire

- Convertir le centre d'enrichissement d'uranium de l'usine d'enrichissement de combustible de Fordo (FFEP) en fonctions de recherche exclusivement

L'AIEA a également été autorisée à inspecter toutes les installations non militaires, les mines d'uranium et les fournisseurs. Si l'Iran respectait ces conditions, la levée des sanctions liées aux armes nucléaires se produirait.

## P5+1 dans l'actualité

En mars 2018, le directeur de l'AIEA, Yukiya Amano, a annoncé la certification de l'Iran mettant en œuvre ses engagements envers l'accord nucléaire. Cependant , tout le monde n'était pas d'accord. Des preuves apparues en 2018 ont amené certains à croire que l'Iran ne respectait pas le JCPOA. Ces nouvelles informations montraient que la République islamique cachait ses recherches continues sur la production d'armes nucléaires. Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu a accepté .

Le 30 avril 2018, les États-Unis et Israël ont annoncé leur désaccord avec la non-divulgation de l'Iran à l'AIEA. Moins d' un mois plus tard, le 8 mai 2018, l'ancien président Donald Trump a annoncé que les États-Unis se retiraient du groupe P5+1. Il a fondé cette décision sur l'absence de réponse des membres du P5+1 pour renforcer les sanctions actuelles contre Téhéran. Trump a déclaré que les États-Unis remplaceraient les sanctions précédentes, supprimées en raison de l'accord sur le plan d'action global conjoint .

L'Accord affaibli continue. Les représentants de l'UE ont déclaré qu'ils continueraient tant que l'Iran adhèrerait à l'accord. Cependant, les autres signataires doivent encore mettre en place un nouveau plan d'action. La République islamique a déclaré qu'elle continuerait à suivre les règles du JCPOA et, à son avis, l'accord se poursuit avec les membres restants.

La compréhension des impacts considérables de l'affaiblissement du Plan d'action global conjoint est toujours en cours. L'Iran et les États-Unis ont eu recours à des défis verbaux d'action militaire l'un contre l'autre.

Selon les données de la Banque mondiale de 2017, l'Iran connaît une croissance du produit intérieur brut (PIB) de 4,3 % par an avec un [déflateur d'inflation annuel de 8,1 %](/gnp_deflator). La baisse du taux de change [du rial iranien (IRR) se poursuit aujourd'hui alors que les pressions et les désaccords mondiaux](/irr_currency) sur le Plan d'action global conjoint (JCPOA), ou l'accord sur le nucléaire iranien, continuent d'éroder la monnaie.

## Points forts

- Les États-Unis se sont retirés de l'accord en 2018, l'ancien président Donald Trump ayant tenu sa promesse de campagne de quitter le JCPOA, qu'il a qualifié de "désastre" et de "pire accord de tous les temps".

- Les pays du P5+1 sont ceux du Conseil de sécurité de l'ONU (Chine, France, Russie, Royaume-Uni et États-Unis) qui travaillent à un accord sur le nucléaire iranien depuis 2006 et depuis 2015 dans le cadre du JCPOA.

- Malgré ce revers, les pays restants ont poursuivi les négociations avec l'Iran, bien que le statut du pacte soit précaire.

