---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Le ratio de distribution
description: Le ratio de distribution, ou ratio de distribution des dividendes, est la proportion des bénéfices versés sous forme de dividendes aux actionnaires, généralement exprimée en pourcentage.
---

# Le ratio de distribution
## Qu'est-ce que le ratio de paiement ?

Le ratio de distribution est une mesure financière indiquant la proportion des bénéfices qu'une entreprise verse à ses actionnaires sous forme de dividendes, exprimée en pourcentage des bénéfices totaux de l'entreprise. À certaines occasions, le ratio de distribution fait référence aux dividendes versés en pourcentage des flux de trésorerie d'une entreprise. Le ratio de distribution est également connu sous le nom de ratio de distribution des dividendes.

## Comprendre le ratio de distribution

Le ratio de distribution est une mesure financière clé utilisée pour déterminer la durabilité du programme de paiement de dividendes d'une entreprise. C'est le montant des dividendes versés aux actionnaires par rapport au revenu net total d'une entreprise.

Par exemple, supposons que la société ABC ait un bénéfice par action de 1 $ et verse des dividendes par action de 0,60 $. Dans ce scénario, le taux de distribution serait de 60 % (0,6/1). Supposons en outre que la société XYZ ait un bénéfice par action de 2 $ et des dividendes par action de 1,50 $. Dans ce scénario, le taux de distribution est de 75 % (1,5/2). Comparativement parlant, la société ABC verse un pourcentage plus faible de ses bénéfices aux actionnaires sous forme de dividendes, ce qui lui confère un ratio de distribution plus durable que la société XYZ.

Bien que le ratio de distribution soit une mesure importante pour déterminer la durabilité du programme de paiement de dividendes d'une entreprise, d'autres considérations doivent également être observées. Exemple : dans l'analyse susmentionnée, si la société ABC est un producteur de matières premières et la société XYZ est un service public réglementé, cette dernière peut se vanter d'une plus grande durabilité des dividendes, même si la première affiche un ratio de distribution absolu plus faible.

Essentiellement, il n'y a pas de chiffre unique qui définit un ratio de distribution idéal, car l'adéquation dépend en grande partie du secteur dans lequel une entreprise donnée opère. Les entreprises [des secteurs défensifs](/defensivecompany),. tels que les services publics, les pipelines et les télécommunications, ont tendance à afficher des bénéfices et des flux de trésorerie stables capables de supporter des paiements élevés sur le long terme.

D'un autre côté, les entreprises des industries cycliques effectuent généralement des paiements moins fiables, car leurs bénéfices sont vulnérables aux fluctuations macroéconomiques. En période de difficultés économiques, les gens dépensent moins de leurs revenus en voitures neuves, en divertissement et en produits de luxe. Par conséquent, les entreprises de ces secteurs ont tendance à connaître des pics et des creux de bénéfices qui correspondent aux cycles économiques.

## Formule de ratio de paiement

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="droite gauche" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>D</mi><mi>P</mi><mi>R</mi><mo> =</mo><mfrac><mrow><mtext mathvariant="italic">Total</mtext><mtext> </mtext><mtext mathvariant="italic">dividendes</mtext></mrow><mrow ><mtext mathvariant="italic">Net</mtext><mtext> </mtext><mtext mathvariant="italic">revenu</mtext></mrow></mfrac></mrow></mstyle> </mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel=" 0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">où :</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true "><mrow><mrow></mrow><mi>D</mi><mi>P</mi><mi>R</mi><mo>=</mo><mtext>Taux de distribution divisé (ou simplement taux de paiement)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;DPR =\dfrac{\textit{Dividendes totaux}}{\textit{Revenu net}} \\ &amp;\textbf{où :} \\ &amp;DPR = \text{Rapport de distribution divisé (ou simplement ratio de distribution)}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class= "strut" style="height:5.35744em;vertical-align:-2.42872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align- r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.92872em;"><span style="top : -4.92872em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top : -3.1027199999999997em ;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"></span></span><sp an style="top:-1.6027199999999997em ;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"></span></span>< /span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.42872em;">< span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class ="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.92872em;"><span style="top:-4.92872em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998 em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.02778em;">D< /span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">P</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.00773em;">R< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin -right : 0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span c lass="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.37144em;"><span style= "top:-2.314em ;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class= "mord textit">Revenu net</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.677em;"> <span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord textit">Dividendes totaux</ span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class ="vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span> </span></span></span><span style="top:-3.1027199999999997em ;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em ;"></span><span class= "mord"><span class="mord"></span><sp an class="mord text"><span class="mord textbf">où :</span></span></span></span><span style="top:-1.6027199999999997em ;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style=" margin-right:0.02778em;">D</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">P</span><span class="mord mathnormal" style=" margin-right:0.00773em;">R</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span> <span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Taux de paiement divisé (ou simplement taux de paiement)< /span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.42872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span> </span></span>

Certaines entreprises versent tous leurs bénéfices aux actionnaires, tandis que d'autres n'en distribuent qu'une partie et réinjectent les actifs restants dans leurs entreprises. La mesure des bénéfices non répartis est connue sous le nom de taux de rétention. Plus le taux de rétention est élevé, plus le taux de distribution est faible. Par exemple, si une entreprise déclare un revenu net de 100 000 $ et émet 25 000 $ en dividendes, le ratio de distribution serait de 25 000 $ / 100 000 $ = 25 %. Cela implique que la société bénéficie d'un taux de rétention de 75%, ce qui signifie qu'elle enregistre les 75 000 $ restants de ses revenus pour la période dans ses états financiers en tant que bénéfices non répartis, qui apparaissent dans la section des capitaux propres du bilan de la société l'année suivante.

De manière générale, les entreprises qui affichent les meilleurs antécédents de versement de dividendes à long terme ont des ratios de distribution stables sur de nombreuses années. Mais un ratio de distribution supérieur à 100 % suggère qu'une entreprise verse plus de dividendes que ses bénéfices ne peuvent supporter et pourrait être une source de préoccupation concernant la durabilité.

## Points forts

- Un faible ratio de distribution peut indiquer qu'une entreprise réinvestit la majeure partie de ses bénéfices dans des opérations en expansion.

- Le ratio de distribution, également connu sous le nom de ratio de distribution des dividendes, indique le pourcentage des bénéfices d'une entreprise versé sous forme de dividendes aux actionnaires.

- Un taux de distribution supérieur à 100 % indique que l'entreprise verse plus de dividendes que ses bénéfices ne peuvent le supporter, ce que certains considèrent comme une pratique non durable.

## FAQ

### Existe-t-il un ratio de distribution idéal ?

Il n'y a pas de nombre unique qui définit un ratio de distribution idéal car l'adéquation dépend en grande partie du secteur dans lequel une entreprise donnée opère. Les entreprises des secteurs défensifs ont tendance à afficher des bénéfices et des flux de trésorerie stables capables de supporter des paiements élevés sur le long terme, tandis que les entreprises des secteurs cycliques effectuent généralement des paiements moins fiables, car leurs bénéfices sont vulnérables aux fluctuations macroéconomiques.

### Que vous dit le ratio de distribution ?

Le ratio de distribution est une mesure financière clé utilisée pour déterminer la durabilité du programme de paiement de dividendes d'une entreprise. C'est le montant des dividendes versés aux actionnaires par rapport au revenu net total d'une entreprise. Généralement, plus le taux de distribution est élevé, surtout s'il est supérieur à 100 %, plus sa pérennité est remise en question. À l'inverse, un faible ratio de distribution peut indiquer qu'une entreprise réinvestit la majeure partie de ses bénéfices dans des opérations en expansion. Historiquement, les sociétés ayant les meilleurs antécédents de versement de dividendes à long terme ont eu des ratios de distribution stables pendant de nombreuses années.

### Comment le taux de distribution est-il calculé ?

Le ratio de distribution indique la proportion des bénéfices qu'une entreprise verse à ses actionnaires sous forme de dividendes, exprimée en pourcentage des bénéfices totaux de l'entreprise. Le calcul est obtenu en divisant le total des dividendes versés par le revenu net généré. Une autre façon de l'exprimer consiste à calculer les [dividendes par action](/dividend-per-share) (DPS) et à les diviser par le chiffre du [bénéfice par action](/eps) (EPS).

