---
keywords: Economy,Economics
title: Économie pair à pair (P2P)
description: Une économie peer-to-peer est un modèle décentralisé dans lequel deux parties interagissent pour acheter ou vendre directement l&#39;une avec l&#39;autre, sans intermédiaire tiers.
---

# Économie pair à pair (P2P)
## Qu'est-ce qu'une économie peer-to-peer (P2P) ?

Une économie peer-to-peer (P2P) est un modèle décentralisé dans lequel deux individus interagissent pour acheter, vendre des biens et des services directement entre eux ou produire des biens et des services ensemble, sans tiers intermédiaire ni recours à une entité ou une entreprise constituée en société. solidifier. Dans une transaction peer-to-peer, l'acheteur et le [vendeur](/seller) négocient directement l'un avec l'autre en termes de livraison du bien ou de service et d'échange de paiement. Dans une économie de pair à pair, le producteur est généralement un particulier ou un entrepreneur indépendant qui possède à la fois ses outils (ou moyens de production) et son produit fini.

## Comprendre une économie peer-to-peer (P2P)

Une économie de pair à pair est considérée comme une alternative au [capitalisme traditionnel](/capitalism),. dans laquelle les entreprises commerciales organisées possèdent les moyens de production ainsi que le produit fini. Les entreprises agissent en tant qu'intermédiaires centralisés, vendant des produits finis et des services aux clients et embauchant la main-d'œuvre nécessaire pour mener à bien le processus de production.

Une économie P2P peut exister au sein d'une économie capitaliste. Les logiciels open source (qui sont P2P) coexistent avec les logiciels de vente au détail et commerciaux. Des services comme Uber ou Airbnb servent d'alternatives aux services de taxi et de livraison ou aux hôtels et auberges, respectivement. Ces entreprises agissent comme des hybrides entre les entreprises capitalistes traditionnelles et une véritable activité P2P en fournissant des services intermédiaires, y compris un réseau pour connecter les acheteurs et les vendeurs et traiter les paiements, mais en utilisant des entrepreneurs privés pour fournir des services directement aux clients.

En P2P, sans tiers impliqué dans une transaction, il y a un plus grand risque que le fournisseur ne livre pas, que le produit ne soit pas de la qualité attendue ou que l'acheteur ne paie pas. La réduction des frais généraux et la baisse des prix qui en résulte pourraient couvrir ce risque supplémentaire.

Parce que les fournisseurs de biens ou de services P2P sont propriétaires de leur produit fini et de leurs moyens de production, l'économie peer-to-peer s'apparente à la production économique de l'ère préindustrielle où tout le monde était autoproducteur, un système qui a été supplanté par plus des systèmes économiques efficaces qui ont fourni une plus grande productivité et richesse. L'Internet et la révolution informatique ont fait de l'économie P2P un système beaucoup plus viable à l'ère moderne et ont également stimulé l'investissement dans les fournisseurs de services qui, bien qu'ils ne soient pas directement impliqués dans la production de biens ou de services P2P, agissent pour rendre les transactions P2P plus efficaces. visible, plus sûr et efficace.

L'état moderne des économies P2P émergentes n'est que le dernier exemple de la valeur d'Internet pour les consommateurs. Le modèle émergeant de capitalisme auto-producteur, alimenté par Internet, est désormais suffisamment important et perturbateur pour que les régulateurs et les entreprises s'en rendent compte. C'est un signe de son immense potentiel pour de tels modèles commerciaux innovants dans les années à venir.

## Économie capitaliste et économie P2P

Plusieurs facteurs influencent les avantages de l'organisation de l'activité économique en entreprises capitalistes par rapport à l'économie P2P. Dans le capitalisme, les travailleurs ne possèdent souvent pas les moyens de production et n'ont aucun droit sur le produit fini qu'ils ont contribué à fabriquer. Au lieu de cela, ils reçoivent un salaire en échange de leur contribution à la production de l'entreprise, qui vend ensuite le produit aux clients. Un système capitaliste basé sur des entreprises [tierces](/third-party) présente des avantages par rapport à une économie P2P sous la forme d'une productivité et d'une efficacité généralement accrues du processus de production grâce aux [économies d'échelle](/economiesofscale),. à la gestion des [coûts](/transactioncosts) de transaction de la coordination des activités des acheteurs et des vendeurs, à la spécialisation et à la division. du travail en ce qui concerne la capacité de gestion et le jugement entrepreneurial, et le transfert du risque et de l'incertitude des travailleurs et des clients aux propriétaires d'entreprise, qui disposent de plus de ressources pour absorber les pertes potentielles.

Ceux-ci peuvent représenter des avantages par rapport à un système P2P. Un système P2P sera moins efficace que les entreprises capitalistes traditionnelles dans la mesure où il limite la production à une échelle moins efficace ; encourt des coûts informationnels ou autres coûts de transaction plus élevés ; limite la division du travail entre les chefs d'entreprise, les entrepreneurs, les travailleurs et les clients ; ou limite la répartition efficace du risque et de l'incertitude. Cette mesure est basée sur la technologie physique, les institutions sociales et les caractéristiques de la population dans une économie.

### Économies d'échelle

La production de certains biens et services est plus efficace et moins coûteuse lorsqu'ils peuvent être produits en grande quantité. Les entreprises d'une économie capitaliste existent en partie pour regrouper les biens d'équipement et la main-d'œuvre nécessaires à la production à grande échelle en un seul emplacement ou une seule opération afin de tirer parti de ces économies d'échelle. Certaines technologies modernes, telles que [l'impression 3D](/3d-printing),. augmentent l'efficacité de la production de certains biens à plus petite échelle, facilitant l'adoption de l'activité P2P sur ces marchés.

### Coûts de transaction

L'organisation des entreprises capitalistes traditionnelles est largement déterminée par les coûts de transaction des différentes transactions impliquées dans un processus de production donné. Collecter, partager et transmettre des informations sur la qualité, la quantité et le coût des biens, des services et des intrants productifs ; concevoir, négocier et exécuter des contrats ; et la distribution du contrôle des [actifs spécifiques à la](/asset-specificity) [relation](/asset-specificity) sont des exemples de coûts de transaction qui peuvent être réduits en organisant les activités des individus dans une économie en entreprises commerciales distinctes. Lorsque la technologie, les institutions sociales ou les caractéristiques de la population peuvent aider à réduire ce type de coûts de transaction, les entreprises commerciales peuvent être moins nécessaires et les particuliers peuvent effectuer efficacement des transactions sur une base P2P.

Les technologies de l'information, telles que les moteurs de recherche et les plates-formes de marché en ligne qui permettent aux utilisateurs de collecter, de partager et de filtrer plus facilement des données sur d'autres acheteurs et vendeurs, sont une voie évidente pour faciliter l'activité P2P, tandis que les institutions formelles, telles qu'un système fiable de le droit des contrats et de la responsabilité délictuelle qui augmente la capacité des individus à conclure et à faire respecter des contrats commerciaux ou les lois antitrust qui limitent la capacité des grandes entreprises à exercer un pouvoir de marché pour exiger des concessions à des contreparties plus petites, en sont une autre. Une population d'acheteurs et de vendeurs ayant une préférence sociale plus élevée pour la confiance et l'équité peut également être moins dépendante de l'organisation des entreprises commerciales pour surmonter les coûts de transaction associés aux [asymétries d'information](/asymmetricinformation),. aux [problèmes principal-agent](/principal-agent-problem) et au hold-up sur les actifs spécifiques à la relation.

### Spécialisation et division du travail

Les entreprises commerciales qui agissent en tant qu'intermédiaires économiques économisent sur l'utilisation des compétences managériales et du jugement entrepreneurial. Ils permettent à ceux qui ont ces capacités de se spécialiser en les appliquant de manière productive et à ceux qui ne les ont pas de se spécialiser dans d'autres activités en tant qu'employés rémunérés ou rémunérés. Une économie P2P peut être plus fructueuse lorsqu'il existe des outils technologiques qui permettent aux individus de gérer plus facilement leur propre entreprise et leur charge de travail et de réduire l'avantage comparatif de la spécialisation. Une population d'individus qui, pour une raison quelconque, possèdent un meilleur degré de compétences en gestion ou de jugement entrepreneurial peut être plus apte à tirer parti d'une économie P2P.

### Portée des risques et des incertitudes

Les conditions économiques futures sont toujours incertaines et comportent des risques. Les préférences des consommateurs changent, des catastrophes naturelles se produisent et les économies subissent [des cycles économiques](/businesscycle) et des [récessions](/recession). Les entreprises commerciales dans une économie capitaliste traditionnelle supportent ces risques et incertitudes en étant responsables du profit ou de la perte de l'entreprise, tout en offrant aux travailleurs un salaire stable et aux consommateurs un produit cohérent. Dans l'activité économique P2P, sans une entreprise commerciale agissant comme intermédiaire, les individus supportent davantage les risques directs liés à la gestion de leur propre entreprise et subissent directement des pertes si des conditions économiques incertaines se retournent contre eux. Des institutions sociales telles qu'un revenu de base universel, des soins de santé à payeur unique ou d'autres filets de sécurité sociale pourraient permettre une plus grande activité économique P2P en augmentant la capacité des individus à supporter le risque d'être en affaires pour eux-mêmes. Une population de personnes qui sont simplement plus tolérantes à l'incertitude et disposées à prendre de plus grands risques pourraient également être plus susceptibles d'être adaptées à l'économie P2P.

## Points forts

- Les facteurs déterminant si le P2P ou l'activité économique intermédiaire sont plus probables et efficaces comprennent les économies d'échelle, les coûts de transaction, la spécialisation managériale et entrepreneuriale, ainsi que le risque et l'incertitude.

- La technologie moderne a contribué à accroître la capacité des personnes à s'engager dans une activité économique P2P.

- Une économie peer-to-peer (P2P) est une économie dans laquelle les individus effectuent directement des transactions commerciales ou coopèrent à la production les uns avec les autres avec peu ou pas d'intermédiation par des tiers.

