---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Livraison physique
description: La livraison physique est un terme d&#39;un contrat d&#39;options ou d&#39;un contrat à terme qui exige que l&#39;actif sous-jacent réel soit livré à une date de livraison spécifiée.
---

# Livraison physique
La livraison physique est un terme dans un contrat d'options ou à terme qui exige que l'actif sous-jacent réel soit livré à la date de livraison spécifiée, plutôt que d'être échangé avec des contrats de compensation.

## Comprendre la livraison physique

[dérivés](/derivative) sont soit [réglés en espèces,](/cashsettlement) soit livrés physiquement à la date d'expiration du contrat. Lorsqu'un contrat est dénoué en trésorerie, la trésorerie nette du contrat à l'échéance est transférée entre l'acheteur et le vendeur. Par exemple, supposons que deux parties concluent un contrat à terme E-mini S&P 500 à régler en six mois pour 2 770 $ (le [prix à terme](/settlementprice) ). Si la valeur de l'indice au jour de l'expiration du contrat est supérieure au prix à terme, l'acheteur gagne ; sinon, le vendeur profite. La différence entre le [prix](/spotprice) [au comptant](/spotprice) du contrat à la date de règlement et le prix à terme convenu sera créditée ou débitée des comptes des deux parties. Disons que la valeur de clôture de l'indice dans six mois est de 2 900 $, le compte du détenteur de contrats à terme longs sera crédité (2 900 $ - 2 770 $) x 50 $ = 130 x 50 = 6 500 $. Ce montant sera débité du compte de la partie vendant la position. [Notez que **50 $ x l'indice S&P 500** représente 1 unité de contrat pour le contrat à terme E-mini S&P 500].

Dans le cas d'une livraison physique, l'actif sous-jacent du contrat d' [option](/option) ou de produits dérivés est livré physiquement à une date de livraison prédéterminée. Prenons un exemple de livraison physique. Supposons que deux parties concluent un contrat à [terme sur le pétrole brut d'un an (mars 2019)](/wti) à un prix à terme de 58,40 $. Quel que soit le prix au comptant de la marchandise à la date de règlement, l'acheteur est tenu d'acheter 1 000 barils de pétrole brut (unité pour 1 contrat à terme sur le pétrole brut) au vendeur. Si le prix au comptant le jour de règlement convenu en mars est inférieur à 58,40 $, le titulaire du contrat long perd et la position courte gagne. Si le prix au comptant est supérieur au prix à terme de 58,40 $, la position longue profite et le vendeur enregistre une perte.

Les bourses précisent les conditions de livraison des contrats qu'elles couvrent. La bourse désigne les lieux d'entreposage et de livraison pour de nombreux produits. Lorsque la livraison a lieu, un mandat ou un [reçu au porteur](/depositaryreceipt) qui représente une certaine quantité et qualité d'une marchandise à un endroit spécifique passe du vendeur à l'acheteur qui effectue alors le paiement intégral. L'acheteur a le droit de retirer la marchandise de l'entrepôt ou a la possibilité de laisser la marchandise à l'installation de stockage moyennant des frais périodiques. L'acheteur peut également prendre des dispositions avec l'entrepôt pour transporter la marchandise à un autre endroit de son choix, y compris son domicile, et payer les frais de transport. Outre les spécifications de livraison stipulées par les bourses, la qualité, la qualité ou la nature de l'actif sous-jacent à livrer sont également réglementées par les bourses.

La plupart des dérivés ne sont pas exercés mais négociés avant leur date de livraison. Cependant, la livraison physique se produit toujours avec certaines transactions - elle est plus courante avec les matières premières et les obligations, mais peut également se produire avec d'autres instruments financiers. Le règlement par livraison physique est effectué par les [courtiers compensateurs](/clearingbroker) ou leurs mandataires. Immédiatement après le dernier jour de négociation, l'organisme de compensation de la bourse réglementée signalera un achat et une vente de l'actif sous-jacent au prix de règlement du jour précédent. Les commerçants qui détiennent une position courte dans un contrat à terme sur titres réglé physiquement jusqu'à l'expiration sont tenus d'effectuer la livraison de l'actif sous-jacent. Ceux qui possèdent déjà les actifs peuvent les offrir à l'organisme de compensation approprié. Les commerçants qui ne possèdent pas d'actifs sont obligés de les acheter au prix actuel.

