---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Prix par rapport au flux de trésorerie disponible
description: Le rapport prix/flux de trésorerie disponible est une mesure d&#39;évaluation des capitaux propres utilisée pour comparer le prix du marché par action d&#39;une entreprise à son montant de flux de trésorerie disponible par action.
---

# Prix par rapport au flux de trésorerie disponible
## Quel est le prix par rapport au flux de trésorerie disponible ?

flux de trésorerie disponible est une mesure d'évaluation des capitaux propres [utilisée](/valuation) [pour](/valuation) comparer le [prix du marché par action d'une société](/market-price) à son montant de [flux de trésorerie disponible (FCF) par action.](/freecashflow) Cette métrique est très similaire à la métrique d'évaluation du prix par rapport aux flux de trésorerie, mais est considérée comme une mesure plus exacte, en raison du fait qu'elle utilise le flux de trésorerie disponible, qui soustrait les dépenses en capital (CAPEX) du [flux de trésorerie d'exploitation total d'une entreprise](/operatingcashflow),. reflétant ainsi les flux de trésorerie réels disponibles pour financer la croissance non liée aux actifs. Les entreprises utilisent cette mesure lorsqu'elles ont besoin d'élargir leurs [bases d'actifs,](/asset-base) soit pour développer leurs activités, soit simplement pour maintenir des niveaux acceptables de flux de trésorerie disponibles.

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="droite gauche" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Prix en FCF</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Capitalisation boursière< /mtext><mtext>Flux de trésorerie disponible</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\ begin{aligned} &amp;\text{Price to FCF} = \frac { \text{Market Capitalization} }{ \text{Free Cash Flow} } \\ \end{aligned}</annotation></semantics></ math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:2.35744em;vertical-align : -0.9287199999999999em ;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2" ><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "hauteur:1.4287200000000002em ;"><span style="top:-3.42872em;"><span class="pstrut" style="hauteur:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"> </span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "hauteur:0.9287199999999999em ;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist- t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.4287200000000002em;"><span style="top:-3.42872em;"><span class= "pstrut" style="height:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class= "mord">Prix en FCF</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span ><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class=" mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="hei ght:1.3714399999999998em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Flux de trésorerie disponible</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class ="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Capitalisation boursière</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span classe ="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span classe ="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class=" vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9287199999999999em ;"><span></span></span></span></span></span></span>< /span></span></span></span>



## Comprendre le prix par rapport au flux de trésorerie disponible

Le cash-flow libre d'une entreprise est important car c'est un indicateur de base de sa capacité à générer des revenus supplémentaires, qui est un élément crucial dans le cours des actions.

La mesure du prix par rapport aux flux de trésorerie disponibles est calculée comme suit :

Prix par rapport au flux de trésorerie disponible = valeur de la capitalisation boursière / montant total du flux de trésorerie disponible

Par exemple, une entreprise avec un flux de trésorerie d'exploitation total de 100 millions de dollars et [des dépenses en immobilisations de 50 millions de dollars](/capitalexpenditure) a un flux de trésorerie disponible total de 50 millions de dollars. Si la capitalisation boursière de la société est de 1 milliard de dollars, les actions de la société se [négocient](/trade) à 20 fois les flux de trésorerie disponibles - 1 milliard de dollars / 50 millions de dollars.

## Comment les investisseurs utilisent la mesure du prix par rapport aux flux de trésorerie disponibles

Étant donné que le rapport prix/flux de trésorerie disponible est une mesure de valeur, des nombres inférieurs indiquent généralement qu'une entreprise est sous-évaluée et que son action est relativement bon marché par rapport à son flux de trésorerie disponible. À l'inverse, un prix plus élevé par rapport aux flux de trésorerie disponibles peut indiquer que les actions de la société sont relativement surévaluées par rapport à ses flux de trésorerie disponibles. Par conséquent, les investisseurs axés sur la valeur privilégient les sociétés dont le prix est faible ou en baisse par rapport aux valeurs de flux de trésorerie disponibles qui indiquent des flux de trésorerie disponibles totaux élevés ou en augmentation et des cours boursiers relativement bas. Ils ont tendance à éviter les sociétés dont le rapport prix/flux de trésorerie disponible est élevé, ce qui indique que le cours de l'action de la société est relativement élevé par rapport à son flux de trésorerie disponible. En bref, plus le prix des flux de trésorerie disponibles est bas, plus les actions d'une entreprise sont considérées comme une meilleure aubaine ou une meilleure valeur.

Comme pour toute mesure d'évaluation des capitaux propres, il est très utile de comparer le ratio prix / trésorerie disponible d'une entreprise à celui d'autres entreprises similaires du même secteur. Cependant, la mesure du prix par rapport au flux de trésorerie disponible peut également être considérée sur une période à long terme pour voir si le flux de trésorerie de la société par rapport à la valeur du cours de l'action s'améliore ou se détériore généralement.

Le ratio cours/flux de trésorerie disponible peut être affecté par les entreprises qui manipulent l'état de leur flux de trésorerie disponible dans [les états financiers](/financial-statements),. en faisant des choses telles que la préservation de la trésorerie en reportant les achats de stocks après la période couverte par les états financiers.

## Points forts

- Une valeur inférieure au rapport prix/flux de trésorerie disponible indique que l'entreprise est sous-évaluée et que son action est relativement bon marché. Une valeur plus élevée pour le prix par rapport aux flux de trésorerie disponibles indique une entreprise surévaluée.

- Le ratio cours/flux de trésorerie disponible est une mesure d'évaluation des capitaux propres qui indique la capacité d'une entreprise à générer des revenus supplémentaires. Il est calculé en divisant sa capitalisation boursière par les valeurs des flux de trésorerie disponibles.

