---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 est une valeur estimée des réserves prouvées de pétrole et de gaz d&#39;une entreprise énergétique et est utilisée par les analystes pour prévoir le potentiel des actions de l&#39;entreprise.
---

# PV10
## Qu'est-ce que PV10 ?

[revenus](/revenue) pétroliers et gaziers futurs estimés , nets des dépenses directes prévues, et actualisés à un taux annuel de 10 %. Le chiffre qui en résulte est utilisé dans l'industrie de l'énergie pour estimer la valeur des [réserves](/oil-reserves) prouvées de pétrole et de gaz d'une société .

## Comprendre PV10

En général, il est difficile d'attribuer une valeur aux réserves de pétrole et de gaz, ce qui complique l'estimation des [bénéfices futurs d'une compagnie pétrolière](/earnings). La métrique PV10 est utile pour déterminer une [valeur approximative](/value) dans un secteur qui est sans doute l'un des plus difficiles à comprendre et à évaluer avec précision pour les investisseurs.

[Les analystes](/analyst) s'appuient sur les ingénieurs de réservoir pour les informations utilisées pour calculer PV10. L'ingénieur crée un rapport de réserve pour les puits existants et les emplacements de puits [éprouvés](/proven-reserves) mais non développés. Ce rapport prend en compte le taux de production actuel de chaque puits, les coûts de production, les dépenses de développement des réserves et son taux de déclin prévu. Les revenus bruts futurs sont estimés en utilisant les prix de l'énergie en vigueur ou en appliquant un taux d'indexation approprié.

Seules les dépenses directes sont comptabilisées dans le rapport. Les dépenses indirectes qui ne sont pas prises en compte peuvent inclure [le service de la dette](/debtservice),. [l'épuisement](/depletion),. l'amortissement et les frais généraux administratifs, ainsi que les dépenses non liées à la propriété.

Le calcul du PV10 est largement utilisé par les investisseurs et les analystes de marché, mais il ne s'agit pas d'une mesure financière calculée conformément aux [principes comptables généralement reconnus](/gaap) (GAAP). C'est parce que PV10 ne tient pas compte de l'effet que [les impôts sur le revenu](/incometax) auront sur les bénéfices futurs.

## PV10 et valeur d'entreprise (EV)

Le calcul PV10 est souvent signalé comme le calcul EV/PV10. [La valeur d'entreprise](/enterprisevalue) (EV) est une mesure de la valeur marchande d'une entreprise, y compris ses capitaux propres et sa dette. Le total est calculé en additionnant la [capitalisation boursière](/marketcapitalization),. les actions privilégiées et la dette d'une entreprise, puis en soustrayant la trésorerie et les équivalents de trésorerie.

Essentiellement, EV peut être considéré comme un prix de [rachat hypothétique](/takeover). Si la société était achetée, la [société acquéreuse](/acquirer) assumerait la dette de la société et conserverait ses liquidités.

Si la valeur PV10 d'une entreprise est supérieure à son EV, le prix de l'action est apparemment inférieur à la valeur qu'elle générera au fil du temps. Cela rend les actions de la société attrayantes pour les investisseurs.

> Si la valeur PV10 d'une entreprise est supérieure à sa valeur d'entreprise (EV), les investisseurs verront son action comme une opportunité d'achat à long terme.

>

## Exemple de calcul PV10

Considérons le cas hypothétique d'une grande compagnie pétrolière internationale. L'EV de la société est de 449 milliards de dollars et elle dispose de 25 milliards de barils d'équivalent pétrole de réserves garanties.

La société prévoit de remplacer toute sa production annuelle par de nouvelles réserves. Cela signifie que ce chiffre devrait rester constant d'une année sur l'autre.

Sur la base de ces chiffres, l'EV/réserve de la compagnie pétrolière est de 17,80 $, ce qui indique que sa valeur est d'environ 18 fois ses réserves prouvées de barils de pétrole. Le PV10 de l'entreprise serait ainsi de 176 milliards de dollars.

## Points forts

- Il est basé sur des rapports d'ingénieurs sur les coûts et les revenus estimés que chaque gisement ou réserve de pétrole peut produire.

- PV10 est largement utilisé par les analystes boursiers et les investisseurs comme mesure de la valeur marchande d'une entreprise énergétique.

- PV10 est une méthode d'estimation des bénéfices futurs potentiels d'une entreprise énergétique sur la base de ses réserves prouvées de pétrole et de gaz, en utilisant un taux d'actualisation de 10 %.

