---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Dépôt S-8
description: Un dépôt S-8 est un dépôt réglementaire requis lorsque les entreprises prévoient d&#39;émettre des actions sous forme d&#39;actions ou d&#39;options sur actions à leurs employés ou dirigeants.
---

# Dépôt S-8
## Qu'est-ce qu'un dépôt S-8 ?

Un dépôt S-8 est un dépôt auprès de la SEC requis pour les entreprises souhaitant émettre des actions à leurs employés.

Le [formulaire S-8](/sec-form-s-8) décrit les détails d'une émission interne d'actions ou d'options aux employés similaires au dépôt d'un [prospectus](/prospectus). Une entreprise soumet un dossier S-8 pour des programmes d'actions destinés au bénéfice du personnel qui comprend des travailleurs, des administrateurs, des fiduciaires, des associés commandités, des dirigeants de l'entreprise, des consultants et des conseillers .

Des modifications visant à mieux réglementer les dépôts S-8 ont été introduites pour empêcher les abus de l'émission d'actions. La [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) a cherché à mettre fin aux cas où les émetteurs et les promoteurs d'actions ont manipulé les dépôts S-8 pour faire des offres illégales de valeurs mobilières .

Un régime commun inclurait une personne qui a été désignée comme consultant pour l'entreprise même si elle n'a jamais fourni de services de conseil. L'individu peut agir pour promouvoir le stock dans le but d'augmenter son prix de marché. L'individu recevrait une grande quantité d'actions par le biais d'un programme interne enregistré via un dépôt S-8, puis vendrait immédiatement toutes les actions sur le marché public. L'émetteur de l'action recevrait à son tour le produit .

## Règles régissant les dépôts S-8

Les exigences d'enregistrement pour les dépôts S-8 ont été mises à jour pour garantir que les consultants qui reçoivent des actions de cette manière fournissent également des services de bonne foi à l'émetteur. Ces services ne doivent pas être liés à la vente de titres dans le cadre d'une opération de mobilisation de capitaux. Les services du consultant ne peuvent pas non plus promouvoir ou maintenir un marché pour les titres de l'émetteur.

La SEC a apporté de nouvelles modifications aux exigences d'enregistrement pour empêcher les sociétés qui ont réalisé des fusions inversées avec des sociétés fictives de déposer des dépôts S-8. Les exigences stipulent qu'un déclarant pour un dépôt S-8 ne doit pas être une société écran ni avoir été une société écran pendant au moins 60 jours avant le dépôt. Si l'émetteur avait été une société écran à tout moment auparavant, il doit déposer des documents auprès de la SEC au moins 60 avant son dépôt S-8 pour montrer qu'il n'est plus une société écran .

Les dépôts S-8 incluent des interdictions supplémentaires sur les personnes à qui les actions peuvent être distribuées. Les titres ne peuvent pas être versés à des personnes ou à des entités qui promeuvent activement ou font autrement le battage médiatique par le biais de newsletters ou d'autres moyens .

Les entreprises qui soumettent des dépôts S-8 doivent payer des frais d'inscription à la SEC en fonction de la valeur de l'action et du nombre total d'actions qui seront émises dans le cadre du plan. Les actions et les options offertes par le biais des dépôts S-8 ont des dates qui déclarent quand ils expirent s'ils ne sont pas exercés .

