---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: L&#39;indice S&amp;P 500
description: La norme &amp;amp; L&#39;indice Poor&#39;s 500 est un nom ironique pour l&#39;une des meilleures collections d&#39;actions au monde, celle qui a rapporté aux investisseurs environ 10% par an sur de longues périodes.
---

# L'indice S&P 500
## Qu'est-ce que l'indice boursier S&P 500 ?

Le S&P 500 est un indice boursier populaire qui comprend 500 sociétés américaines cotées en bourse à forte capitalisation boursière.

Parce que le S&P 500 se concentre sur les sociétés à forte capitalisation boursière (et parce que les sociétés à capitalisation boursière plus élevée détiennent plus de poids dans l'indice), sa performance est considérée par beaucoup comme une bonne représentation de la performance de la partie à capitalisation boursière élevée de le marché boursier dans son ensemble. En fait, de nombreux investisseurs considèrent l'indice comme un indicateur de la santé du marché boursier - et même de l'économie américaine - dans son ensemble.

Le S&P 500 est l'un des nombreux indices compilés et maintenus par Standard and Poor's Global Ratings, la plus grande agence américaine de notation de crédit.

## Comment le S&P 500 est-il pondéré ?

Les sociétés suivies par le S&P 500 sont pondérées par la capitalisation boursière ajustée au flottant, de sorte que plus la [capitalisation boursière d'une société est élevée](/capitalization),. plus le cours de l'action de la société a une influence sur le prix de l'indice dans son ensemble. Par exemple, une entreprise avec une [capitalisation boursière ajustée au flottant](/float-adjusted-market-capitalization) de 50 milliards aurait cinq fois la représentation d'une entreprise avec une capitalisation boursière de 10 milliards.

**Remarque :** La capitalisation boursière correspond à la valeur marchande totale de toutes les actions négociables d'une entreprise. En d'autres termes, il s'agit du produit du cours actuel de l'action d'une société et de son nombre d' [actions en circulation](/outstandingshares). La capitalisation boursière ajustée au flottant ne prend en compte que les actions [accessibles au public](/floating-stock-the-float) et exclut les actions restreintes détenues par les initiés de la société et les investisseurs contrôlants.

## Quelles entreprises sont incluses dans le S&P 500 ?

Le S&P 500 comprend trop d'entreprises pour être listées ici, mais le top 10 par capitalisation boursière ajustée (au 15 février 2022) est le suivant :

1. Apple Inc.

1. Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. Classe A

1. Tesla Inc.

1. Alphabet Inc. Classe C

1. Meta Inc. Classe A

1. NVIDIA Corporation

1. Berkshire Hathaway Inc. Classe B

1. Johnson & Johnson

## Comment Standard and Poor's décide-t-il quelles entreprises inclure dans le S&P 500 ?

Le simple fait d'avoir une capitalisation boursière élevée n'est pas nécessairement suffisant pour faire entrer une entreprise dans le S&P 500. Il existe un certain nombre de critères qui doivent être remplis pour être pris en compte pour l'inclusion.

Pour être incluse dans l'indice, une société doit . . .

- être basé aux États-Unis

- avoir une capitalisation boursière non ajustée d'au moins 13,1 milliards de dollars.

- avoir une capitalisation boursière ajustée au flottant d'au moins 6,55 milliards de dollars.

- avoir un facteur de pondération investissable d'au moins 0,1 (en d'autres termes, au moins 10 % des actions d'une société doivent être disponibles à la négociation publique et non détenues par des « initiés »).

[liquidités](/liquidity) adéquates et d'un cours de bourse raisonnable.

- être une bonne représentation de son secteur ou de son industrie.

- être une action ordinaire cotée sur une bourse américaine éligible.

Au fil du temps, Standard and Poor's ajoute et supprime des sociétés de l'indice en fonction de leur adéquation aux critères ci-dessus. Pour cette raison, certaines sociétés sont incluses dans l'indice depuis de nombreuses années, tandis que d'autres y ont été ajoutées plus récemment. Par exemple, JPMorgan Chase & Co. fait partie de l'indice depuis 1975, tandis que Tesla Inc. n'a été ajouté qu'en 2020.

## Dans quelle mesure le S&P 500 reflète-t-il le marché boursier dans son ensemble ?

Le S&P 500 est considéré comme un meilleur indicateur du marché boursier dans son ensemble que, par exemple, le [Dow Jones Industrial Average - l'un des](/djia) [indices boursiers](/marketindex) américains les plus anciens et les plus connus - pour plusieurs raisons.

Premièrement, le DJIA ne suit que 30 entreprises, tandis que le S&P en suit 500. Deuxièmement, le DJIA évalue l'influence de l'entreprise en fonction du cours de l'action (qui ne reflète pas la taille de l'entreprise), tandis que le S&P évalue les entreprises en fonction de la capitalisation boursière (ce qui est le cas). Troisièmement, parce que les 500 entreprises suivies par le S&P sont parmi les plus importantes aux États-Unis en termes de capitalisation boursière, elles représentent en fait environ les trois quarts du marché boursier américain à un moment donné.

Cela étant dit, il existe d'autres indices qui représentent de plus grandes portions du marché total par capitalisation boursière. Le Russel 3 000 et le Wilshire 5 000 sont deux indices populaires qui incluent une plus grande part du marché que le S&P 500.

## Pourquoi les investisseurs utilisent-ils le S&P 500 comme indice de référence ?

Étant donné que le S&P représente une si grande partie du marché, de nombreux investisseurs utilisent l'indice comme une représentation du marché et une référence pour comparer la performance de leurs propres portefeuilles.

Par exemple, si le S&P a augmenté de 15 % au cours des 6 derniers mois et que le portefeuille d'un investisseur a augmenté de 25 %, cet investisseur peut supposer sans risque que ses choix d'actions ont battu le marché d'environ 10 %.

Les entreprises ayant des actions cotées en bourse peuvent également utiliser l'indice comme référence pour comparer les performances, mais l'utilisation d'un indice spécifique à l'industrie fournirait probablement plus d'informations, car les attentes de croissance varient considérablement d'un secteur à l'autre.

## Pouvez-vous investir dans le S&P 500 ?

Comme il s'agit d'un indice et non d'un fonds, vous ne pouvez pas investir directement dans le S&P 500. Il existe cependant un certain nombre de fonds cotés en bourse conçus spécifiquement pour suivre la performance du S&P 500.

Pour de nombreux investisseurs, en particulier les investisseurs non interventionnistes qui souhaitent que leurs comptes dépassent [l'inflation](/inflation) et évoluent avec le marché, mais ne souhaitent pas sélectionner activement leurs propres actions, investir dans un fonds qui suit un indice phare (un indice que l'on pense être reflétant le marché) peut être un bon moyen de faire fructifier passivement leur épargne.

Certains fonds qui suivent les indices sont [des fonds communs de placement](/mutualfund) et d'autres sont des [FNB (fonds négociés en bourse)](/indexfund). Chacune de ces catégories d'actifs peut facturer des frais, et certains fonds facturent plus que d'autres. Les courtiers peuvent également facturer des frais de négociation, bien que certains ne le fassent pas. Ceux qui espèrent détenir à long terme n'ont pas à se soucier autant des frais de maintenance et de négociation, mais les commerçants plus actifs devraient prendre ces coûts en considération.

En règle générale, des [ratios de dépenses plus faibles](/expense-ratio) (coûts de maintenance) et des actifs sous gestion plus élevés (actifs sous gestion, ou combien d'argent des clients le fonds gère) se traduisent par une meilleure valeur pour les investisseurs du fonds.

## Fonds populaires qui suivent le S&P 500

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Les informations contenues dans ce tableau ont été mises à jour pour la dernière fois le 22 octobre 2021. Consultez le site Web de chaque fonds pour obtenir des informations à jour.

## Quels autres indices boursiers populaires existe-t-il ?

Le S&P 500 est peut-être l'une des sources d'information les plus populaires concernant la santé du marché, mais il est loin d'être le seul indice boursier qui existe. Les autres index populaires et souvent discutés sont les suivants.

### La moyenne industrielle du Dow Jones

Le DJIA est le deuxième indice boursier le plus ancien aux États-Unis (après le Dow Jones Transportation Average) et l'un des plus fréquemment discutés par les médias. Le DJIA est pondéré par le cours de l'action (et non par la capitalisation boursière) et ne suit que 30 entreprises à la fois, donc malgré son âge et sa popularité, il n'est pas considéré comme un indicateur particulièrement solide du marché.

### Le composite Nasdaq

Le [Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) est un autre indice boursier américain important et populaire. L'indice comprend la plupart des actions négociées à la bourse Nasdaq (la deuxième plus grande bourse américaine après le NYSE) et, comme le S&P, est pondéré par la capitalisation boursière. Étant donné que de nombreuses entreprises incluses dans le composite appartiennent au secteur des technologies de l'information, le prix de l'indice a fortement chuté lorsque la bulle Internet a éclaté au début des années 2000.

### Le Russel 1 000

Le Russel 1 000, comme les indices Nasdaq et S&P, est un indice pondéré en fonction de la capitalisation boursière des sociétés cotées sur les bourses américaines. Un sous-ensemble du plus grand Russel 3 000, l'indice comprend les 1 000 plus grandes sociétés par capitalisation boursière et représente plus de 90 % de la capitalisation boursière de toutes les actions cotées aux États-Unis. En raison de sa taille, de nombreux investisseurs l'utilisent comme référence.

### Le Wilshire 5 000

Le Wilshire 5 000, comme les indices Nasdaq, S&P et Russel, est un indice pondéré en fonction de la capitalisation boursière des sociétés cotées sur les bourses américaines. Le Wilshire, cependant, vise à suivre toutes les actions américaines cotées sur les principales bourses comme le NYSE, le Nasdaq et l'American Stock Exchange. Les actions de faible valeur qui se négocient sur le marché de gré à gré (OTC) ne sont généralement pas incluses. En raison de la taille de cet indice et du fait qu'il englobe la quasi-totalité du marché boursier américain en termes de capitalisation, il est également utilisé par de nombreux investisseurs et institutions comme référence pour comparer les performances.

## Points forts

- Le S&P est un indice pondéré en fonction du flottant, ce qui signifie que les capitalisations boursières des sociétés de l'indice sont ajustées en fonction du nombre d'actions disponibles à la négociation publique.

- Vous ne pouvez pas investir directement dans le S&P 500 car il s'agit d'un indice, mais vous pouvez investir dans l'un des nombreux fonds qui l'utilisent comme référence, en suivant sa composition et sa performance.

- L'indice S&P 500 comprend 500 grandes sociétés américaines cotées en bourse, avec un accent principal sur la capitalisation boursière.

- En raison de sa profondeur et de sa diversité, le S&P 500 est largement considéré comme l'un des meilleurs indicateurs des grandes actions américaines, voire de l'ensemble du marché des actions.

## FAQ

### Depuis combien de temps le S&P 500 existe-t-il ?

Le S&P 500 tel qu'il existe actuellement existe depuis le lundi 4 mars 1957. Il est né d'un indice de 90 actions maintenu par Standard Statistics Company, qui a fusionné avec Poor's Publishing en 1941.

### Qu'est-ce que cela signifie quand quelqu'un dit que le S&P 500 a augmenté ou baissé de X points ?

Les points équivalent à des dollars. Si le S&P 500 a augmenté de 10 points hier, cela signifie que la valeur marchande moyenne pondérée de ses actions composantes a augmenté de 10 $ hier. Étant donné que l'indice est pondéré par la capitalisation boursière, les variations des cours des actions des grandes entreprises affectent le prix de l'indice de manière plus significative que les variations des cours des actions des petites entreprises.

