---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: Le S&amp;amp;P 600 est un indice d&#39;actions à petite capitalisation géré par Standard &amp;amp; Pauvre, comparable au Russell 2000.
---

# S&P 600
## Qu'est-ce que le S&P 600 ?

Le S&P 600 est un indice d' actions [à petite capitalisation](/small-cap) géré par [Standard & Poor's](/sp). Il suit un large éventail de petites entreprises qui répondent à des exigences spécifiques de liquidité et de stabilité. Ceci est déterminé par des paramètres spécifiques tels que le flottant public, la capitalisation boursière et la viabilité financière, entre autres facteurs.

## Comprendre le S&P 600

Le S&P 600 est comparable à l' [indice Russell 2000](/russell2000) en ce sens que les deux mesurent la performance des actions à petite capitalisation, mais que le premier couvre une gamme d'actifs beaucoup plus étroite. Pour cette raison, le S&P 600 ne surveille qu'environ 3 à 4 % du total des actions investissables aux États-Unis. L'indice répertorie 601 actions avec une capitalisation boursière moyenne de 1,5 milliard de dollars.

La capitalisation boursière à inclure dans l'indice S&P 600 à petite capitalisation doit se situer entre 850 millions de dollars et 3,7 milliards de dollars pour garantir que les actifs individuels ne se chevauchent pas avec les indices [S&P 500 ou](/sp500) [S&P 400](/sp-midcap-400-index) à moyenne capitalisation .

Une ventilation par secteur montre qu'une grande partie des sociétés cotées opèrent dans les secteurs de la finance, de l'industrie, des technologies de l'information, de la santé et de la consommation discrétionnaire. Le plus petit nombre d'entreprises font des affaires dans les services publics et les services de communication.

## Investir dans le S&P 600

Il n'est pas possible d'acheter et de vendre directement un indice, mais plusieurs [fonds négociés en bourse](/etf) (ETF) existent pour les investisseurs qui cherchent à négocier le S&P 600. Les plus actifs passent par iShares de Blackrock, les ETF SPDR de State Street et Vanguard.

L'une des raisons pour lesquelles les investisseurs choisissent ces fonds est de saisir l'énorme potentiel de hausse offert par les actions à petite capitalisation. La vérité est que bon nombre des entreprises les plus performantes sont retirées de l'indice de référence lorsqu'elles grandissent suffisamment pour dépasser ses limites et répondre aux critères de l'un des indices les plus importants. D'autres raisons de quitter l'indice incluent une fusion ou une radiation de la bourse.

Les ETF suivants tentent de suivre la performance du S&P 600 (données au 2 juillet 2022) :

- **L'ETF iShares Core S&P Small-Cap (IJR) :** Lancé le 22 mai 2000, l'IJR cherche à répliquer passivement les résultats d'investissement du S&P 600. L'ETF compte plus de 61 milliards de dollars d'actifs, un 30- volume moyen quotidien d'environ 4,4 millions de dollars et un ratio de frais de 0,06 %. Les avoirs les plus importants de l'ETF en valeur marchande comprennent BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell et Rodgers.

- **Le SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM) :** Lancé en 2013, le SPSM offre une autre façon passive d'investir dans le S&P 600. Le FNB détient plus de 3,9 milliards de dollars d'actifs et a un ratio de dépenses de 0,05 %. Comme l'IJR, les plus grandes participations de SPSM incluent Southwestern Energy, Agree Realty et Omnicell.

- **Invesco S&P SmallCap Value With Momentum ETF (XSVM) :** Lancé en 2005, XSVM offre aux investisseurs une approche plus "active" pour investir dans le S&P 600. Plus précisément, l'indice est composé de 122 titres cotés sur le S&P 600 avec les "scores de valeur" et les "scores de momentum" les plus élevés. L'ETF a une valeur marchande de plus de 598 millions de dollars et un ratio de dépenses de 0,39 %. Ses principales participations sont Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare et Group 1 Automotive.

- **L'ETF Invesco S&P SmallCap Momentum (XSMO) :** Également lancé en 2005, XSMO est composé de 117 titres cotés sur le S&P 600 avec les scores de momentum les plus élevés. L'ETF dispose d'environ 138 millions de dollars d'actifs avec un ratio de dépenses de 0,39 %. Ses principales participations comprennent SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources et Coca-Cola.

## Avantages d'investir dans le S&P 600

### Plus d'espace pour grandir

La principale raison d'investir dans les petites capitalisations est évidente : elles ont plus de marge de croissance que les grandes capitalisations. Des géants comme Microsoft, Apple et Wal-Mart génèrent plus de 100 milliards de dollars de revenus. Naturellement, augmenter les ventes rapidement et de manière significative est beaucoup plus difficile pour ces [sociétés de premier](/bluechip) ordre.

D'un autre côté, il est très courant de trouver des sociétés à petite capitalisation qui doublent, voire triplent leurs ventes chaque année. Pourquoi? Parce qu'ils travaillent à partir d'une base de ventes beaucoup plus petite.

En d'autres termes, il est beaucoup plus facile pour un logiciel à petite capitalisation de générer des rendements «multi-bagger» au cours des 10 prochaines années que Microsoft.

### Sous-suivi par Wall Street

Une autre grande raison pour laquelle les petites capitalisations surperforment est que les analystes professionnels ne les suivent pas d'aussi près. Cela permet aux investisseurs de « s'immiscer » dans ces entreprises alors qu'elles volent sous le radar de Wall Street.

> Les grands fonds communs de placement doivent généralement investir avec des règles de « limite » qui les empêchent de détenir, disons, 10 % d'une société ou d'utiliser 5 % de leur fonds sur les actions d'une société. Ainsi, pour les fonds communs de placement avec des milliards d'actifs, les actions à petite capitalisation ne font tout simplement pas bouger l'aiguille.

>

### Diversification

Un autre grand avantage des actions à petite capitalisation est la [diversification](/diversification).

Les actions à petite capitalisation ont des caractéristiques différentes de celles des actions à moyenne et à grande capitalisation. Ils se comportent différemment. Ainsi, les actions à petite capitalisation peuvent ajouter des avantages de diversification importants.

## Limites du S&P 600

Investir dans des sociétés de petite taille peut offrir des rendements potentiels plus élevés que les actions à grande capitalisation, mais cela présente également plusieurs défis.

De nombreuses sociétés cotées au S&P 600 conservent une petite empreinte géographique et ont tendance à souffrir lorsque le dollar s'affaiblit.

Théoriquement, cela incite les investisseurs à commercer à l'étranger plutôt que d'acheter auprès d'une petite entreprise nationale. Un coup porté à la croissance des bénéfices aurait également des répercussions sur le cours de l'action.

Les petites capitalisations ont beaucoup de marge de croissance car elles travaillent avec une base de ventes plus petite. En effet, ces entreprises sont souvent de jeunes startups. Et les jeunes startups s'accompagnent de modèles commerciaux non éprouvés, d'équipes de direction moins expérimentées et de ressources financières limitées.

> En raison de ces facteurs, l'avenir est beaucoup plus difficile à prévoir pour les sociétés à petite capitalisation que pour les sociétés de premier ordre (qui gagnent des milliards année après année).

>

## Plus de risques associés aux investissements à petite capitalisation

### Risque de volatilité

[volatilité](/volatility) fait référence à la mesure dans laquelle le prix d'un actif oscille à la hausse et à la baisse. Plus la volatilité est élevée, plus l'investissement est risqué.

Étant donné que l'avenir à long terme des petites entreprises est difficile à prévoir, les actions à petite capitalisation ont tendance à osciller plus fortement que les actions à grande capitalisation. Les actions à petite capitalisation sont systématiquement plus volatiles que l'ensemble du marché. Donc, si vous voulez une exposition aux petites capitalisations, assurez-vous d'avoir un horizon temporel suffisamment long pour naviguer à travers les turbulences.

### Risque commercial et risque de défaut

Le risque commercial est l'exposition d'une entreprise à des facteurs qui entraîneront une baisse des revenus et des bénéfices. [Le risque de défaut](/defaultrisk) fait référence à la possibilité qu'une entreprise ne soit pas en mesure de payer ses dettes.

Sur ce front, les sociétés à petite capitalisation comportent à la fois un risque commercial et un risque de défaut plus élevés. Pourquoi?

Alors que d'énormes entreprises de premier ordre comme Apple et Disney ont le muscle financier et le pouvoir de la marque pour vivre pendant des décennies, les petites startups ont généralement des [modèles commerciaux non éprouvés](/businessmodel),. des équipes de direction inexpérimentées et des ressources financières limitées. Cela rend les petites entreprises beaucoup plus sensibles à des facteurs tels qu'un ralentissement de l'économie, une flambée des coûts et une concurrence intense de la part d'entreprises beaucoup plus grandes.

> Pour chaque success story de David et Goliath, il y a bien plus de situations où le petit gars se fait écraser. En tant qu'investisseur à petite capitalisation, vous devez accepter ce fait et être capable de jouer au jeu des nombres.

>

### Risque de liquidité

[Le risque de liquidité](/liquidityrisk) fait référence à la mesure dans laquelle un actif peut être acheté ou vendu rapidement sans impact significatif sur son prix.

Étant donné que les petites entreprises ne suscitent pas autant d'intérêt que les grandes entreprises, les actions à petite capitalisation sont moins liquides que les grandes capitalisations. Bien qu'il soit facile d'acheter et de vendre une cargaison d'actions Microsoft à tout moment sans affecter son prix, ce n'est pas si simple pour les petites capitalisations.

Souvent, les actions à petite capitalisation ne disposent pas d'une offre suffisante lorsque vous souhaitez les acheter ou d'une demande suffisante lorsque vous souhaitez les vendre. Il en résulte que les investisseurs achètent des petites capitalisations à des prix plus élevés et les revendent à des prix plus bas que prévu.

### Absence de couverture

Les actions à petite capitalisation offrent d'énormes opportunités cachées de gagner de l'argent en grande partie en raison de leur manque de couverture par les analystes de Wall Street et [les investisseurs institutionnels](/institutionalinvestor).

Mais d'un autre côté, ce manque de couverture rend difficile l'obtention de recherches et d'informations de qualité sur les sociétés à petite capitalisation. Les conséquences sont doubles :

1. Il est plus difficile de remarquer l'incompétence managériale et les comportements contraires à l'éthique dans les entreprises à petite capitalisation que dans les entreprises à grande capitalisation largement suivies

1. Les investisseurs doivent consacrer beaucoup plus de temps et d'efforts à analyser les actions à petite capitalisation que les actions à grande capitalisation pour prendre des décisions éclairées.

> Si vous voulez plonger dans l'univers des petites capitalisations, vous devez être capable d'accepter l'incertitude qui accompagne le manque d'informations.

>

## Composition du S&P 600

Les 10 principaux constituants du S&P 600 par pondération de l'indice sont (au 2 juillet 2022) :

1. Énergie du Sud-Ouest

1. Accepter l'immobilier

1. Omnicell

1.Rogers

1. AMN Santé

1. ExlService Holdings

1. Vonage

1. Exposant

1. Helmerich et Payne

1. Lanthée

> Les 10 principaux avoirs du S&P 600 dictent environ 5,9 % du poids de l'indice.

>

Et voici la répartition sectorielle de l'indice (au 2 juillet 2022, en poids) :

- Financières : 18,2%

- Industriels : 16,3%

- Informatique : 13,5%

- Soins de santé : 12,5 %

- Consommation discrétionnaire : 11,5 %

- Immobilier : 7,6%

- Consommation de base : 5,6 %

- Matériaux : 5,4 %

- Energie : 5,2%

- Services publics : 2,3 %

- Services de communication : 2,1%

## Points forts

- Les actions à petite capitalisation ne sont pas suivies d'aussi près par les analystes professionnels, ce qui permet aux investisseurs d'"entrer" dans ces sociétés alors qu'elles volent sous le radar de Wall Street.

- La principale raison d'investir dans les petites capitalisations est qu'elles ont plus de marge de croissance que les grandes capitalisations.

- Le S&P 600 est un indice de référence des petites capitalisations publié par Standard & Poor's.

- Pour être cotées sur le S&P 600, les actions doivent avoir une capitalisation boursière de 850 millions de dollars à 3,6 milliards de dollars, évitant ainsi tout chevauchement avec les indices à plus grande capitalisation de S&P.

- Plusieurs FNB indiciels et fonds communs de placement permettent aux investisseurs de suivre la performance de l'indice S&P 600 à petite capitalisation.

## FAQ

### Quelle est la différence entre le S&P 500 et le S&P 600 ?

L'indice S&P 500 est une jauge des 500 actions les plus importantes aux États-Unis. Le S&P 600, quant à lui, couvre la gamme des actions américaines à petite capitalisation.

### Quel est le symbole boursier du S&P 600 ?

Le S&P 600 lui-même n'a pas de symbole boursier. Cependant, les ETF qui cherchent à suivre la performance du S&P 600 incluent l'ETF iShares Core S&P Small-Cap (symbole boursier IJR) et le SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (symbole boursier SPSM).

### Quels indices S&P suivent les sociétés à grande et moyenne capitalisation ?

Le S&P 500 suit les 500 plus grandes sociétés cotées en bourse aux États-Unis. Parallèlement, le S&P 400 est la mesure la plus largement utilisée des actions à moyenne capitalisation cotées en bourse aux États-Unis.

