---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Analyse des stocks
description: L&#39;analyse des actions est l&#39;évaluation d&#39;un instrument de trading particulier, d&#39;un secteur d&#39;investissement ou du marché dans son ensemble. Les analystes boursiers tentent de déterminer l&#39;activité future d&#39;un instrument, d&#39;un secteur ou d&#39;un marché.
---

# Analyse des stocks
## Qu'est-ce que l'analyse des stocks ?

L'analyse des actions est l'évaluation d'un instrument de trading particulier, d'un secteur d'investissement ou du marché dans son ensemble. Les analystes boursiers tentent de déterminer l'activité future d'un instrument, d'un secteur ou d'un marché.

## Comprendre l'analyse des stocks

L'analyse des actions est une méthode permettant aux investisseurs et aux traders de prendre des décisions d'achat et de vente. En étudiant et en évaluant les données passées et actuelles, les investisseurs et les commerçants tentent de gagner un avantage sur les marchés en prenant des décisions éclairées.

## Analyse fondamentale

Il existe deux types de base d'analyse des actions : [l'analyse fondamentale](/fundamentalanalysis) et [l'analyse technique](/technicalanalysis). L'analyse fondamentale se concentre sur les données provenant de sources, y compris les dossiers financiers, les rapports économiques, les actifs de l'entreprise et la part de marché. Pour effectuer une analyse fondamentale d'une entreprise ou d'un secteur public, les investisseurs et les analystes analysent généralement les paramètres [des états financiers d'une entreprise](/financial-statements) - [bilan](/balancesheet),. [compte de résultat](/incomestatement),. [tableau des flux de trésorerie](/cashflowstatement) et [notes de bas de page](/footnote). Ces déclarations sont rendues publiques sous la forme d'un rapport [10-Q](/10q) ou [10-K](/10-k) via le système de base de données [EDGAR](/edgar),. qui est administré par la [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) des États-Unis. En outre, le rapport sur les résultats publié par une entreprise lors de son communiqué de presse sur les résultats trimestriels est analysé par des investisseurs qui cherchent à déterminer le montant des revenus, des dépenses et des bénéfices réalisés par une entreprise.

Lors de l'analyse des actions sur les états financiers d'une entreprise, un analyste vérifie généralement la mesure de la rentabilité, de la [liquidité](/liquidity),. de la [solvabilité](/solvency),. de l'efficacité, de la trajectoire de croissance et de l' effet de [levier de l'entreprise](/leverage). Différents ratios peuvent être utilisés pour déterminer la santé d'une entreprise. Par exemple, le [ratio](/currentratio) [actuel](/currentratio) et [le ratio rapide](/quickratio) sont utilisés pour estimer si une entreprise sera en mesure de payer ses [dettes à court terme](/shorttermdebt) avec ses [actifs courants disponibles](/currentassets). La formule du ratio actuel est calculée en divisant les actifs [courants par les passifs courants](/currentliabilities),. chiffres qui peuvent être obtenus à partir du bilan. Bien qu'il n'existe pas de ratio actuel idéal, un ratio inférieur à 1 pourrait indiquer à l'analyste boursier que la société est en mauvaise santé financière et qu'elle pourrait ne pas être en mesure de couvrir ses dettes à court terme à leur échéance.

En regardant encore le bilan, un analyste boursier peut vouloir connaître les niveaux d'endettement actuels d'une entreprise. Dans ce cas, un analyste boursier peut utiliser le [ratio d'endettement](/debtratio),. qui est calculé en divisant [le total des passifs](/total-liabilities) par le total des actifs. Un ratio d'endettement supérieur à 1 signifie généralement qu'une entreprise a plus de dettes que d'actifs. Dans ce cas, si l'entreprise a un [degré d'endettement élevé](/dcl),. un analyste boursier peut conclure qu'une hausse des taux d'intérêt peut augmenter la probabilité de défaillance de l'entreprise.

L'analyse des actions consiste à comparer les états financiers actuels d'une entreprise à ses états financiers des années précédentes pour donner à un investisseur une idée de la croissance, de la stabilité ou de la détérioration de l'entreprise. Les états financiers d'une entreprise peuvent également être comparés à ceux d'une ou plusieurs autres entreprises du même secteur. Un analyste boursier peut chercher à comparer la [marge bénéficiaire d'exploitation](/operatingmargin) de deux sociétés concurrentes en examinant leurs comptes de résultat. La marge bénéficiaire d'exploitation est une mesure qui montre combien de revenus il reste après que [les dépenses d'exploitation](/operating_expense) ont été payées et quelle partie des revenus reste pour couvrir [les coûts non opérationnels](/non-operating-expense) et est calculée comme le bénéfice d'exploitation divisé par les revenus. Une entreprise avec une marge opérationnelle de 0,30 sera considérée plus favorablement qu'une entreprise avec une marge de 0,03. Une marge d'exploitation de 0,30 signifie que pour chaque dollar de revenus, une entreprise a 30 cents restants après que les coûts d'exploitation ont été couverts. En d'autres termes, l'entreprise utilise 70 cents sur chaque dollar de ventes nettes pour payer ses coûts variables ou d'exploitation.

## Analyse technique

La deuxième méthode d'analyse des stocks est l'analyse technique. L'analyse technique se concentre sur l'étude de l'action des prix passés et présents pour prédire la probabilité des mouvements de prix futurs. Les analystes techniques analysent le marché financier dans son ensemble et s'intéressent principalement au prix et au volume, ainsi qu'aux facteurs de demande et d'offre qui font bouger le marché. Les graphiques sont un outil clé pour les analystes techniques car ils montrent une illustration graphique de la [tendance](/trend) d'un titre au cours d'une période donnée. Par exemple, à l'aide d'un graphique, un analyste technique peut marquer certaines zones comme un niveau de [support](/support) ou de [résistance](/resistance). Les niveaux de support sont marqués par des creux précédents en dessous du [prix de négociation actuel](/currentprice),. et les marqueurs de résistance sont placés à des sommets précédents au-dessus du [prix de marché actuel](/market-price) de l'action. Une cassure en dessous du niveau de support indiquerait une [tendance baissière](/bearmarket) pour l'analyste boursier, tandis qu'une cassure au-dessus du niveau de résistance donnerait une [perspective haussière](/bullmarket).

L'analyse technique des stocks n'est efficace que lorsque les forces de l'offre et de la demande influencent la tendance des prix analysée. Lorsque des facteurs extérieurs sont impliqués dans un mouvement de prix, l'analyse des actions à l'aide d'une analyse technique peut ne pas réussir. Des exemples de facteurs, autres que l'offre et la demande, qui peuvent affecter le cours d'une action comprennent [les fractionnements d'actions](/stocksplit),. les fusions, [les annonces de dividendes](/announcment-effect),. un [recours](/classaction) collectif, le décès du PDG d'une entreprise, une attaque terroriste, [des scandales comptables](/financial-shenanigans),. un changement de direction, des changements de [politique monétaire .](/monetarypolicy),. etc.

L'analyse fondamentale et l'analyse technique peuvent être effectuées indépendamment ou ensemble. Certains analystes utilisent les deux méthodes d'analyse, tandis que d'autres s'en tiennent à une seule. Quoi qu'il en soit, l'utilisation de l'analyse des actions pour [contrôler les actions](/vetting),. les secteurs et le marché est une méthode importante pour créer la meilleure stratégie d'investissement pour son portefeuille.

