---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1 %/10 netto 30
description: 1%/10 netto 30 -laskelma on tapa antaa käteisalennuksia ostoksista, mikä tarkoittaa, että jos lasku maksetaan 10 päivän sisällä, on 1% alennus.
---

# 1 %/10 netto 30
## Mikä on 1 %/10 netto 30?

1%/10 netto 30 -laskelma on tapa antaa [käteisalennuksia](/cash-discount) ostoksista. Se tarkoittaa, että jos lasku maksetaan 10 päivän sisällä, on 1% alennus. Muussa tapauksessa koko summa erääntyy 30 päivän kuluessa.

## Ymmärtäminen 1 %/10 netto 30

1%/10 netto 30 -laskelma edustaa myyjän määrittelemiä luottoehtoja ja maksuvaatimuksia. Myyjä voi tarjota kannustimia maksamaan aikaisin nopeuttaakseen käteisvirtaa. Tämä on erityisen tärkeää rahapulassa oleville yrityksille tai yrityksille, joilla ei ole [valmiusluottoa](/lineofcredit). Yritykset, joilla on korkeampi [voittomarginaali](/profitmargin),. tarjoavat todennäköisemmin käteisalennuksia.

Vaikka numerot ovat aina vaihdettavissa toimittajien välillä, maksualennuksen tarjoamisen vakiorakenne on sama. Ensimmäinen numero on aina prosenttialennus. Tämä luku ilmaisee laskun kokonaisalennusprosentin ennen toimitusta tai verot, jotka voidaan alentaa ennakkomaksun yhteydessä.

## Erityisiä huomioita

Alennusehdot, kuten 1%/10 netto 30, ovat virtuaalisia [lyhytaikaisia lainoja](/shorttermdebt). Tämä johtuu siitä, että jos alennusta ei oteta, ostajan on maksettava korkeampi hinta alennettujen kustannusten sijaan. Käytännössä näiden kahden hinnan välinen ero heijastaa menetettyä alennusta, joka voidaan ilmoittaa prosentteina. Tätä prosenttiosuutta kutsutaan luottokustannuksiksi.

Kun luottoehdot ovat 1 %/10 netto 30, nettotuloksesta tulee olennaisesti 18,2 %:n korkokulu, mikäli alennusta ei noudateta.

> Yritykset, joilla on korkeampi voittomarginaali, tarjoavat todennäköisemmin käteisalennuksia.

>

Otetun käteisalennuksen kirjanpito voidaan tehdä kahdella tavalla. Brutto-alennusten ostotapa olettaa, että alennusta ei oteta, ja se syöttää alennuksen vasta, kun maksu on tosiasiallisesti vastaanotettu alennusjakson aikana.

Tästä syystä koko saatavan määrä [veloitetaan](/debit). Kun maksu on vastaanotettu, saatava hyvitetään maksun summana ja erotus hyvitetään otettuihin alennuksiin. Vaihtoehtoista menetelmää kutsutaan nettomenetelmäksi. Alennus 1%/10 netto 30, oletetaan, että 1% alennus otetaan. Tämä johtaa siihen, että saatava veloitetaan 99 % kokonaiskustannuksista.

## Esimerkki 1 %/10 netto 30

Jos esimerkiksi laskulle on kirjoitettu "1000 $ - 1%/10 netto 30", ostaja voi ottaa 1 %:n alennuksen (1000 $ x 0,01 = 10 $) ja suorittaa 990 $ maksun 10 päivän kuluessa tai maksaa koko $ 1000 30 päivän sisällä.

> Jos laskua ei makseta alennusajan kuluessa, hinnanalennusta ei tapahdu ja lasku on maksettava sovitun ajan kuluessa ennen kuin viivästysmaksu voidaan laskea.

>

[alennusjakson](/discounting) päivien lukumäärä . Yllä olevassa esimerkissä alennusjakso on 10 päivää. Lopuksi kolmas numero kertoo aina laskun eräpäivän.

##Kohokohdat

- Myyjä voi tarjota kannustimia maksamaan aikaisin nopeuttaakseen käteisvirtaa, mikä on erityisen tärkeää yrityksille, joilla ei ole valmiusluottoa.

- Luottokustannusta käytetään prosentteina, ja se syntyy, kun ostaja ei ota alennettuja kustannuksia ja maksaa siten korkeamman hinnan, mikä kuvastaa alennustappiota.

- 1 %/10 netto 30 -sopimus on, kun 1 %:n alennus tarjotaan palveluista tai tuotteista, kunhan ne maksetaan 10 päivän sisällä 30 päivän maksusopimuksesta.

