---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10 000
description: 10-K on kattava raportti, jonka julkisesti noteerattu yhtiö toimittaa vuosittain taloudellisesta tuloksestaan ja jota Yhdysvaltain arvopaperi- ja pörssiviranomainen (SEC) vaatii.
---

# 10 000
## Mikä on 10-K?

10-K on kattava raportti, jonka julkisesti noteerattu yhtiö laatii vuosittain taloudellisesta tuloksestaan ja jota [Yhdysvaltain arvopaperi- ja pörssiviranomainen (SEC) vaatii](/sec). Kertomus sisältää paljon enemmän yksityiskohtia kuin yhtiön [vuosikertomus](/annualreport),. joka lähetetään sen osakkeenomistajille ennen yhtiökokousta [yhtiön johtajien valintaa varten](/boardofdirectors).

Osa tiedoista, jotka yrityksen on dokumentoitava 10-K:ssa, sisältää sen historian, organisaatiorakenteen, tilinpäätöksen, osakekohtaisen tuloksen, tytäryhtiöt, johdon palkkiot ja kaikki muut asiaankuuluvat tiedot.

SEC edellyttää, että tämä raportti pitää sijoittajat tietoisina yrityksen taloudellisesta tilasta ja antaa heille riittävästi tietoa ennen kuin he ostavat tai myyvät yhtiön osakkeita tai ennen sijoittamista yrityksen joukkovelkakirjoihin.

## 10-Ks:n ymmärtäminen

Niiden sisältämän tiedon syvyyden ja luonteen vuoksi 10-K:t ovat melko pitkiä ja yleensä monimutkaisia. [Sijoittajien on](/investor) kuitenkin ymmärrettävä, että tämä on yksi kattavimmista ja tärkeimmistä asiakirjoista, joita julkinen yhtiö voi julkaista vuosittain. Mitä enemmän tietoa he voivat kerätä 10-K:sta, sitä paremmin he ymmärtävät yritystä.

Hallitus vaatii yrityksiä julkaisemaan 10-K-lomakkeita, jotta sijoittajilla on perustietoa yrityksistä, jotta he voivat tehdä tietoisia sijoituspäätöksiä. Tämä lomake antaa selkeämmän kuvan kaikesta, mitä yritys tekee ja millaisia riskejä se kohtaa.

> Tietävä sijoittajat tietävät, että 10-K:t voidaan hakea myös SEC:n EDGAR-tietokannan yrityshakutoiminnolla.

>

10-K sisältää viisi erillistä osaa:

- **Liiketoiminta**. Tämä antaa yleiskatsauksen yrityksen päätoiminnoista, mukaan lukien sen tuotteet ja palvelut (eli kuinka se ansaitsee).

- **Riskitekijät**. Ne kuvaavat kaikkia riskejä, joita yritys kohtaa tai saattaa kohdata tulevaisuudessa. Riskit on yleensä listattu tärkeysjärjestyksessä.

- **Valitut taloustiedot**. Tässä osiossa on yksityiskohtaisia tietoja yrityksestä viimeisten viiden vuoden ajalta. Tässä osiossa on enemmän lähiajan näkemystä yhtiön viimeaikaisesta kehityksestä.

- **Johdon keskustelu ja analyysi** taloudellisesta tilanteesta ja toiminnan tuloksista. Tämä tunnetaan myös nimellä [MD&A](/mdanalysis),. mikä antaa yritykselle mahdollisuuden selittää liiketoimintansa tuloksia edelliseltä tilikaudelta. Tässä osiossa yritys voi kertoa tarinansa omin sanoin.

- **Tilinpäätös ja lisätiedot**. Tämä sisältää yhtiön tilintarkastetun tilinpäätöksen, mukaan lukien tuloslaskelman, [taseet](/balancesheet) [ja](/balancesheet) rahavirtalaskelman. Tässä osiossa on myös yhtiön riippumattoman tilintarkastajan kirje, jossa varmistetaan tarkastuksen laajuus.

10-K-hakemus sisältää myös allekirjoitetut kirjeet yhtiön toimitusjohtajalta ja talousjohtajalta. Siinä johtajat vannovat valan alla, että 10-K:n tiedot ovat oikeita. Nämä kirjeet tulivat pakollisiksi useiden korkean profiilin tapausten jälkeen, jotka koskivat kirjanpitopetoksia dot-com-rikoksen jälkeen.

## Mistä löytää 10-K

Erityisesti 10-K-hakemukset ovat julkisia tietoja ja helposti saatavilla useista lähteistä. Itse asiassa suurin osa yrityksistä sisällyttää ne verkkosivustonsa [Sijoittajasuhteet](/investorrelations) -osioon. 10-K:n sisältämiä tietoja voi olla vaikea siirtää läpi, mutta mitä paremmin sijoittajat tuntevat asettelun ja sisällytettävän tiedon tyypin, sitä todennäköisesti helpottuu tärkeimpien yksityiskohtien tunnistaminen.

## 10-K jättöpäivät

10-K:n jättämisen määräajat vaihtelevat yrityksen koon mukaan. SEC:n mukaan yritysten, joiden julkisesti [liikkeeseen](/float) lasketut osakkeet ovat 700 miljoonaa dollaria tai enemmän, on jätettävä 10-K 60 päivän kuluessa tilikauden päättymisestä. Yrityksillä, joiden float on 75–700 miljoonaa dollaria, on 75 päivää, kun taas yrityksillä, joiden float on alle 75 miljoonaa dollaria, on 90 päivää.

## Lomakkeet 10-Q ja 8-K

10-K:n ohella SEC edellyttää, että julkiset yritykset toimittavat säännöllisesti lomakkeet 10-Q ja 8-K.

Lomake 10-Q on toimitettava SEC:lle neljännesvuosittain. Tämä lomake on kattava raportti yrityksen tuloksesta ja sisältää olennaiset tiedot sen taloudellisesta asemasta. Toisin kuin 10-K, 10-Q:n tiedot ovat yleensä tilintarkastamattomia. Yrityksen on jätettävä se vain kolme kertaa vuodessa, koska 10-K jätetään neljännellä vuosineljänneksellä.

SEC vaatii kuitenkin lomakkeen 8-K aina, kun yritykset ilmoittavat merkittävistä tapahtumista, joista osakkeenomistajien on ilmoitettava. Tällaisia tapahtumia voivat olla (mutta ei rajoittuen) myynnit, hankinnat, listalta poistumiset, johtajien vaalit sekä muutokset yrityksen asemassa tai määräysvallassa, konkurssit, tiedot toiminnasta, omaisuudesta ja muut asiaankuuluvat uutiset.

##Kohokohdat

- 10-K:n tiedot sisältävät yrityksen historian, tilinpäätökset, osakekohtaisen tuloksen ja kaikki muut asiaankuuluvat tiedot.

- 10-K on hyödyllinen työkalu sijoittajalle tehdä tärkeitä sijoituksiaan koskevia päätöksiä.

- 10-K on kattava raportti, jonka julkiset yhtiöt tekevät vuosittain taloudellisesta kehityksestään.

- Raportin vaatii US Securities and Exchange Commission (SEC), ja se on paljon yksityiskohtaisempi kuin vuosikertomus.

