---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 1040-A
description: IRS:n (Internal Revenue Service) lomake 1040-A oli yksinkertaistettu versio nykyisestä lomakkeesta 1040, ja Yhdysvaltain veronmaksajat käyttivät sitä vuosittaisen tuloveroilmoituksen jättämiseen.
---

# Lomake 1040-A
## Mikä oli lomake 1040-A: Yhdysvaltain henkilökohtainen veroilmoitus?

IRS:n (Internal Revenue Service) lomake 1040-A oli yksinkertaistettu versio lomakkeesta 1040, jota Yhdysvaltain veronmaksajat käyttivät vuosittaisen tuloveroilmoituksen jättämiseen. Jotta henkilö olisi oikeutettu käyttämään lomaketta 1040-A, hänen täytyi täyttää tietyt vaatimukset, kuten vähennysten erittely, yrityksen omistaminen ja alle 100 000 dollarin verotettava tulo. Epävirallisesti "lyhyenä lomakkeena" tunnettu lomake 1040-A poistettiin verovuodelta 2018 samana vuonna debytoineen uudelleen muotoillun lomakkeen 1040 hyväksi.

## Kenen piti jättää lomake 1040-A: Yhdysvaltain henkilökohtainen veroilmoitus?

Useimmat yhdysvaltalaiset veronmaksajat käyttävät IRS [1040 -lomaketta](/1040) tuloveroilmoitusten [jättämiseen](/taxreturn). Lomake 1040 on yksityiskohtainen lomake, joka tarjoaa veronmaksajille, joilla on monimutkaisia investointeja, [eriteltyjä vähennyksiä](/itemizeddeduction),. useita [verohyvityksiä](/taxcredit) ja yli 100 000 dollarin vuosituloja, enemmän mahdollisuuksia alentaa verovelvollisuuttaan. Koska lomakkeella 1040 vaaditaan yleensä ylimääräistä paperityötä, henkilöillä, joilla oli yksinkertaisempi verotus, oli aiemmin mahdollisuus käyttää lomaketta 1040-A .

Lomake 1040-A oli yksinkertaistettu versio lomakkeesta 1040. Kaksisivuinen lomake antoi veronmaksajille mahdollisuuden ilmoittaa tavalliset tulot, jotkin vähennykset ja hyvitykset. Henkilöt, jotka kuuluivat johonkin viidestä asemavaihtoehdosta – sinkku, perheenpää, naimisissa oleva erikseen, naimisissa oleva yhdessä tai leski – voivat jättää veroilmoituksensa käyttämällä 1040-A:ta. Vaikka lomake 1040-A oli kaikenikäisten veronmaksajien saatavilla, kaikki eivät olleet kelvollisia käyttämään tätä lomaketta .

Veron ilmoittajien, jotka käyttivät 1040-A:ta, on täytynyt ansaita alle 100 000 dollaria verotettavaa tuloa, eivätkä he ole käyttäneet [kannusteoptioita](/iso) (ISO) verovuoden aikana. Ilmoitettujen tulojen on oltava ansaittuja palkkana, palkkana, juomarahana, pääomatulona, osinkona, korkotulona, työttömyyskorvauksena, eläkkeenä, annuiteettina, veronalaisena sosiaaliturva- ja rautatieeläkeetuna, veronalaisena stipendinä tai apurahana sekä [Alaskan pysyvän rahaston](/alaska-permanent-fund) osinkona. Kaikki muut tulot, kuten yritystulot, oli ilmoitettava monimutkaisemmalla lomakkeella 1040 .

## Kuinka lomake 1040-A toimi?

Lomake 1040-A antoi myös verovelvollisille mahdollisuuden hakea useita verovähennyksiä [verotettavan tulonsa vähentämiseksi](/taxableincome). Kuitenkin ainoat vähennykset, joita he voivat vaatia, sisälsivät opintolainan korot, keskiasteen jälkeiset kurssit ja palkkiot, luokkahuonekulut ja yksilöllisen eläketilin (IRA) maksut. Lomaketta 1040-A käyttävät veronmaksajat eivät voineet vaatia eriteltyjä vähennyksiä. Tämä rajoitus tarkoitti sitä, että jos henkilö olisi oikeutettu muihin vähennyksiin lähteistä, kuten [hyväntekeväisyyslahjoituksista](/charitabledonation) tai [asuntolainan koroista](/home-mortgage-interest),. ja eritelty omavastuun kokonaismäärä oli suurempi kuin normaalit vähennykset, 1040-A:n käyttäminen ei olisi ollut hänelle edullista.

Lomaketta 1040-A voidaan käyttää myös verohyvitysten hakemiseen. Verohyvitykset vähentävät veronmaksajan loppusummaa tai kokonaisverolaskua. Hyvitykset, jotka voitiin hakea tällä lomakkeella, olivat [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [Earned Income Credit](/earnedincomecredit) (EITC), lapsivero ja [ylimääräinen lasten verohyvitys](/additional-child-tax-credit),. [lasten ja huollettavien hoitohyvitys](/childanddependentcarecredit),. hyvitykset vanhuksille tai vammaisille sekä [eläkesäästöt panoshyvitys](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Lomake 1040-A vs. Lomake 1040-EZ

Toinen lomakkeen 1040 muunnelma oli [lomake 1040-EZ](/1040ez),. joka oli vielä yksinkertaisempi ja helpompi täyttää kuin lomake 1040-A ja joka myös poistettiin vuoden 2018 veroilmoituksesta alkaen. Mutta lomakkeella 1040-EZ henkilön täytyi jättää hakemus joko yksittäisenä veronmaksajana tai naimisissa yhdessä; he eivät voineet vaatia vähennyksiä ja vain EIC : tä .

Vaikka lomake 1040-A oli hieman monimutkaisempi kuin lomake 1040-EZ, se oli silti suhteellisen yksinkertainen verrattuna vuoteen 1040. Kun heidän taloudellisesta tilanteestaan tuli monimutkainen huollettavien, erityisten vähennysten ja hyvitysten, kuten toisen asteen jälkeiseen koulutukseen liittyvien, vuoksi, useimpien veronmaksajien oli vaihdettava 1040-EZ:n ilmoittamisesta 1040-A:han.

Verovuonna 2018 debytoinut uusittu Form 1040 on suunniteltu paljon yksinkertaisemmaksi käyttää kuin edeltäjänsä. Tästä syystä IRS poisti sekä lomakkeen 1040-A että lomakkeen 1040-EZ .

##Kohokohdat

- IRS poisti lomakkeen 1040-A verovuodelta 2018 uudistetun lomakkeen 1040 hyväksi.

- Toinen lomakkeen 1040 variantti oli lomake 1040-EZ, joka oli vielä yksinkertaisempi kuin lomake 1040-A ja joka myös poistettiin vuoden 2018 veroilmoituksesta alkaen.

- Lomake 1040-A oli yksinkertaistettu versio lomakkeesta 1040, jota käytettiin yksityishenkilön tuloveron ilmoittamiseen.

- 1040-A:ta käyttäviltä ilmoittajilta vaadittiin alle 100 000 dollarin verotettavaa tuloa, eivätkä he ole käyttäneet yhtään kannustavaa osakeoptiota vuoden aikana.

