---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Lomake 1040EZ
description: Lomake 1040EZ: Tuloveroilmoitus yksin- ja yhteishakijoille, joilla ei ole huollettavia, oli lomakkeen 1040 lyhin versio, joka on suunniteltu veronmaksajille perus- tai yksinkertaisissa verotustilanteissa.
---

# Lomake 1040EZ
## Mikä on lomake 1040EZ?

Lomake 1040EZ on lyhyin ja helpoin lomake, jota henkilö tai pari voivat käyttää liittovaltion tuloverojen ilmoittamiseen. Jokainen, joka täyttää IRS:n asettamat kriteerit, on oikeutettu käyttämään sitä.

## Syvempi määritelmä

IRS:llä on luettelo kriteereistä, jotka on täytettävä ennen 1040EZ-lomakkeen jättämistä. He ovat:

- Haet hakemuksesi yksinäisenä tai naimisissa yhdessä.

- Sinulla ei ole huollettavia.

- Et vaadi tulojen oikaisuja.

- Verotettava tulosi on 100 000 dollaria tai vähemmän.

- Et hae hyvityksiä tai erittele vähennyksiä ansiotulohyvityksen lisäksi.

- täytät tietyt ikävaatimukset (yleensä alle 65-vuotiaat) etkä ole sokea (sisältää myös puolisosi, jos olette naimisissa yhteishakijalla).

- Verotettava korkosi on enintään 1 500 dollaria.

- Ainoat vaatimasi tulot sisältävät palkat, palkat, juomarahat, verotettavat stipendit ja apurahat, työttömyyskorvaukset tai Alaska Permanent Fundin osingot. (Jos ansaitsit tippiä, ne on lueteltava W-2:n kentissä 5 ja 7.)

- Et maksanut tai et ole velkaa kotitalouksien työllisyysveroa.

- Et hakenut luvun 11 konkurssisuojaa tietyn päivämäärän jälkeen.

- Sinulla tai puolisollasi ei ole maksettu ennakkomaksuveron hyvitystä puolestasi.

Kaikki tuloveroilmoitukset, jotka eivät täytä kriteerien luetteloa, jättävät joko lomakkeen 1040 tai 1040A. Useimmille henkilöille lomake 1040EZ on se, mitä he käyttävät ensimmäisen kerran, kun he jättävät veroja osa-aikaisesta tai kesätyöstä lukiossa tai korkeakoulussa.

Kun he ikääntyvät, menevät naimisiin, aloittavat uran tai tekevät investointeja, he siirtyvät monimutkaisempiin muotoihin.

## Esimerkki lomakkeesta 1040EZ

Lomake 1040EZ on helppo täyttää, ja siinä on vain neljä tietoa vaativaa osaa. He ovat:

- **Henkilötiedot —** Tämä sisältää perustiedot, kuten nimesi, osoitteesi ja sosiaaliturvatunnuksesi sekä puolisosi tiedot.

- **Tuot —** Tässä lisäät palkkasi, juomarahasi, verotettavat korot alle 1 500 dollaria, työttömyyskorvaus tai Alaska Permanent Fund -osingot verotettavaan kokonaistuloosi.

- **Maksut, hyvitykset ja verot —** Tässä osiossa lisäät työnantajasi pidättämät verot tai arvioidut itse suorittamasi verot.

- **Palautukset ja erääntyvät summat —** Tästä osiosta näet, oletko maksanut liikaa veroja ja saatko hyvityksen vai joudutko maksamaan enemmän.







##Kohokohdat

- 1040EZ oli noin viidennes niin pitkä kuin koko 1040-lomake, vähemmän vähennyksiä ja verohyvityksiä.

- Lomaketta 1040EZ voivat käyttää vain alle 65-vuotiaat henkilöt, joilla ei ole huollettavia, jotka ansaitsevat alle 100 000 dollaria vuodessa.

- Lomake lopetettiin verovuodesta 2018 alkaen ja korvattiin uudistetulla lomakkeella 1040.

- Jokainen, joka ei ole ilmoittanut veroja vuodelta 2017 tai sitä aikaisemmin, voi edelleen käyttää 1040EZ-lomaketta tälle vuodelle.

- Lomake 1040EZ oli lyhennetty versio lomakkeesta 1040 veronmaksajille, joilla on perusverotilanne.

##UKK

### Onko vuodelle 2020 olemassa lomake 1040EZ?

ei. IRS ei enää julkaise lomaketta 1040EZ, vaikka sitä voidaan edelleen käyttää verovuosina 2017 ja sitä aikaisemmin.

### Mitä eroa on IRS-lomakkeiden 1040, 1040A ja 1040EZ välillä?

[Lomake 1040A](/1040a) oli yksinkertaistettu verolomake veronmaksajille, joiden tulot ovat alle 100 000 dollaria ja jotka eivät käyttäneet kannusteoptioita koko vuoden ajan. Vain kahdella sivulla se oli paljon lyhyempi kuin täyspitkä 1040-lomake, vaikka silti pidempi kuin 1040EZ. Kaikki kolme poistettiin verovuonna 2018 ja korvattiin uudistetulla lomakkeella 1040.

### Onko 1040EZ-verolomake edelleen käytössä?

1040EZ-verolomake poistettiin vuonna 2018, ja se korvattiin uudistetulla lomakkeella 1040.

### Mihin 1040EZ-verolomaketta käytettiin?

Lomaketta 1040EZ käytettiin veronmaksajille, jotka kuuluivat hyvin perustuloluokkiin. Useimpien vuosien ajan, jolloin 1040EZ julkaistiin, sitä saivat käyttää vain alle 65-vuotiaat veronmaksajat, joilla ei ollut huollettavia ja hyvin vähän korkotuloja. Tällä lomakkeella oli myös vähemmän verohyvityksiä ja vähennyksiä kuin täyspitkässä 1040-lomakkeessa, mikä tarkoittaa, että se soveltui yleensä vähemmän korkeatuloisille veronmaksajille.

