---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 1040
description: Lomake 1040 on tavallinen yhdysvaltalainen henkilökohtainen veroilmoituslomake, jota veronmaksajat käyttävät vuosittaisten tuloveroilmoitusten jättämiseen IRS:lle.
---

# Lomake 1040
## Mikä on lomake 1040: Yhdysvaltain henkilökohtainen veroilmoitus?

Lomake 1040 on vakiomuotoinen [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) -lomake, jota yksittäiset veronmaksajat käyttävät vuosittaisten tuloveroilmoitusten [jättämiseen](/taxreturn). Lomake sisältää kohdat, jotka vaativat veronmaksajia ilmoittamaan verotettavat tulonsa vuodelta, jotta voidaan selvittää, onko velkaa lisäveroja tai saako hakemuksen jättäjä veronpalautusta.

## Ymmärryslomake 1040: Yhdysvaltain henkilökohtainen veroilmoitus

Lomake 1040 on toimitettava IRS:lle 15. huhtikuuta mennessä useimpina vuosina. Jokaisen, joka ansaitsee tietyn kynnyksen yli, on tehtävä tuloveroilmoitus IRS:lle (yrityksillä on erilaisia lomakkeita voittojensa ilmoittamiseen).

IRS uudisti verovuoden 2018 1040-lomakkeen veronalennuksia ja työpaikkoja koskevan lain (TCJA) hyväksymisen jälkeen ja tutki viraston mukaan "tapoja parantaa 1040-ilmoituskokemusta". Uuden, lyhyemmän 1040:n laskutettiin helpottavan kommunikointia tulevista verolainsäädännön muutoksista ja vähentävän 1040:n määrää, joista veronmaksajien on valittava. Uusi 1040-lomake sisältää kaksi täytettävää sivua, jotka ovat saatavilla verohallinnon verkkosivustolla. Lomake 1040 voidaan lähettää postitse tai sähköpostitse.

Lomake 1040 pyytää veronhakijoilta tietoja [hakemuksen tilasta](/filingstatus),. kuten nimen, osoitteen, sosiaaliturvatunnuksen (joitakin tietoja myös puolisosta saatetaan tarvita) ja huollettavien lukumäärää. Lomakkeessa kysytään myös koko vuoden terveysturvaa ja sitä, haluaako veronmaksaja lahjoittaa 3 dollaria presidentinvaalikampanjan varoihin.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

Tulot 1040 pyytää ilmoittajaa ilmoittamaan palkat, palkat, verotettavat korot, pääomavoitot, eläkkeet, sosiaaliturvaetuudet ja muut tulot. Se antaa myös hakijoille mahdollisuuden vaatia uutta korkeampaa vähennystä, joka on otettu käyttöön vero- ja työvähennyslain myötä. Vuonna 2022 jätettävän verovuoden 2021 luvut ovat seuraavat:

- Sinkku- tai avioliittoilmoitus erikseen, 12 550 dollaria

- Naimisissa oleva hakemus yhdessä tai vaatimukset täyttävä leski, 25 100 dollaria

- perheenpää, 18 800 dollaria

Yli 65-vuotiaat tai sokeat voivat tehdä lisävähennyksen (katso "Ikä/sokeus" lomakkeen 1040 ensimmäisellä sivulla):

- Sinkku eikä leski, 1 700 dollaria

- Naimisissa oleva hakemus yhdessä, 1 350 dollaria jokaiselle puolisolle, joka on 65 vuotta tai vanhempi tai sokea.

Verovuodelta 2022 (ilmoitetaan vuonna 2023) nämä vähennykset ovat seuraavat:

- Sinkku- tai avioliittoilmoitus erikseen, 12 950 dollaria

- [Naimisissa oleva hakemus yhdessä](/mfj) tai vaatimukset täyttävä leski, 25 900 dollaria

- perheenpää, 19 400 dollaria

Uusi verolainsäädäntö poisti monet vähennykset, mukaan lukien korvaamattomat työntekijäkulut, verovalmistelumaksut ja työhön muutto (paitsi armeijan palveluksessa).

Uusi 1040 käyttää IRS:n "rakennuspalikka"-lähestymistapaa ja antaa veronmaksajille mahdollisuuden lisätä vain tarvitsemansa aikataulut veroilmoitukseensa. Jotkut henkilöt saattavat nyt joutua jättämään yhden tai useamman kuudesta uudesta lisäaikataulusta 1040-numerollaan pitkäaikaisten aikataulujen, kuten yritystulojen tai tappioiden, lisäksi riippuen siitä, hakevatko he verohyvitystä vai ovatko he velkaa lisäveroja. Monien yksittäisten veronmaksajien tarvitsee kuitenkin tehdä vain 1040 eikä aikatauluja.

Veronmaksajien, jotka saavat [osinkoja](/dividend) esimerkiksi yli 1 500 dollaria, on toimitettava luettelo B, joka on veronalaisten korkojen ja [tavallisten osinkojen ilmoittamista koskeva osio](/ordinary-dividends).

Vastaavasti niiden, jotka haluavat vaatia eriteltyjä vähennyksiä 1040-numerostaan, on täytettävä [luettelo A](/schedulea). IRS:llä on myös useita laskentataulukoita, jotka auttavat veronmaksajia laskemaan tiettyjen hyvitysten tai vähennysten arvon.

## Lomakkeen tyypit 1040: Yhdysvaltain henkilökohtainen veroilmoitus

Tietyissä tilanteissa veronmaksajien on ehkä toimitettava eri versio 1040-lomakkeesta vakioversion sijaan. Alla on vaihtoehdot.

### Lomake 1040-NR

Useiden [ulkomaalaisten](/nonresidentalien) tai heidän edustajiensa on täytettävä tämä lomake:

- Ne, jotka harjoittavat kauppaa tai liiketoimintaa Yhdysvalloissa

- Kuolleen henkilön edustajat, joiden olisi pitänyt jättää lomake 1040-NR

- Ne, jotka edustavat kiinteistöä tai säätiötä, jonka oli jätettävä 1040-NR

> Lomake 1040NR-EZ on korvattu lomakkeella 1040-NR.

>

Lisäksi IRS valmistaa myös 1040-SS- ja 1040-PR-malleja. 1040-SS on tarkoitettu Amerikan Samoan, CNMI:n, Guamin, Puerto Ricon tai Yhdysvaltain Neitsytsaarten asukkaille, joilla on itsenäisen ammatinharjoittajan nettotuloa ja joiden ei tarvitse jättää lomaketta 1040 Yhdysvaltain lomakkeelle 1040-PR on espanjalainen. Kielellinen vastine lomakkeelle 1040-SS.

### Lomake 1040-ES

Tätä lomaketta käytetään arvioitujen neljännesvuosittaisten verojen laskemiseen ja maksamiseen. Arvioitu vero koskee ennakonpidätyksen piiriin kuulumattomia tuloja, jotka sisältävät yrittäjyydestä saadut tulot, korot, osingot ja vuokrat. Tämä voi sisältää myös työttömyyskorvauksen, eläketulot ja sosiaaliturvaetuuksien verotettavan osan.

### Lomake 1040-V

Tämä on ilmoitus, joka liitetään veronmaksajan maksuun, joka koskee 1040- tai 1040-NR-rivillä olevaa saldoa.

### Lomake 1040-X

Jos arkistointi tekee virheen tai unohtaa sisällyttää tiedot mihin tahansa 1040-lomakkeeseen, [lomakkeella 1040-X](/form1040x) tehdään muutoksia aiemmin tallennettuihin 1040-lomakkeisiin.

### Lomake 1040-SR

IRS otti käyttöön uuden 1040-lomakkeen eläkeläisille vuonna 2019, Form 1040-SR. Muutokset sisältävät suuremman kirjasimen, varjostuksen puuttumisen (varjostetut kohdat voivat olla vaikeasti luettavia) ja vakiovähennyskaavio, joka sisältää ylimääräisen vakiovähennyksen eläkeläisille. Eläkeläiset, jotka täyttävät veronsa verkossa, eivät huomaa eroa, mutta niiden, jotka tekevät sen paperilla, pitäisi hyötyä.

##Kohokohdat

- Lomakkeella selvitetään, maksetaanko ylimääräisiä veroja vai saako hakija veronpalautuksen.

- Veronmaksajien on ehkä toimitettava lisävero 1040 -lomakkeita tilanteestaan riippuen.

- Ilmoittajan on myös ilmoitettava palkat, palkat, verotettavat korot, myyntivoitot, eläkkeet, sosiaaliturvaetuudet ja muut tulot.

- Yksittäiset veronmaksajat käyttävät lomaketta 1040 ilmoittaessaan veronsa IRS:lle.

- Henkilötietoja, kuten nimi, osoite, sosiaaliturvatunnus ja huollettavien lukumäärä, pyydetään lomakkeella 1040.

