---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC:n julkaisu IA-1092
description: SEC:n julkaisu IA-1092 tarjoaa vakiotulkintoja siitä, miten lakeja sovelletaan rahoituspalveluja tarjoaviin.
---

# SEC:n julkaisu IA-1092
## Mikä on SEC:n julkaisu IA-1092?

SEC:n julkaisu IA-1092 on [Securities & Exchange Commissionin](/sec) (SEC) julkaisu, joka tarjoaa yhtenäisiä tulkintoja siitä, miten osavaltioiden ja liittovaltion neuvonantajalakeja sovelletaan rahoituspalveluita tarjoaviin yrityksiin.

SEC:n julkaisu IA-1092 perustuu [vuoden 1940 Investment Advisers Act -lakiin](/investadvact) tai kongressin säätämään neuvonantajalakiin suojellakseen henkilöitä, jotka luottavat sijoitusneuvojien neuvoihin arvopapereiden ostamisessa ja myynnissä.

## SEC-julkaisun IA-1092 ymmärtäminen

SEC:n julkaisu IA-1092 on seurausta vuoden 1987 yhteistyöstä liittovaltion Securities & Exchange Commissionin (SEC) ja osavaltion puolelta [North American Securities Administrators Associationin](/nasaa) (NASAA) välillä.

Nämä organisaatiot julkaisivat IA-1092:n vuonna 1987 vastauksena taloussuunnittelun ja sijoitusneuvonnan ammattilaisten lisääntymiseen 1980-luvulla. Laki vahvisti uudelleen SEC:n julkaisussa IA-770 kuvatun [sijoitusneuvojan (IA) määritelmän ja lisäsi joitain tarkennuksia:](/investmentadvisor)

- Ensin eläkekonsultit ja urheilijoiden ja viihdyttäjien neuvojat otettiin mukaan sijoitusneuvontaan.

- Toiseksi sijoitusneuvojaa suosittelevien yritysten oli joissakin tapauksissa myös rekisteröidyttävä.

- Vaikka vaikutustenarvioinnissa ei ollutkaan sijoitusneuvontaa heidän pääasiallisena liiketoimintanaan, pelkkä sen tekeminen säännöllisin väliajoin riitti monissa tapauksissa vaatimaan rekisteröintiä.

- Jos välittäjän rekisteröity edustaja perusti erillisen liiketoimintayksikön antamaan taloussuunnittelua tai sijoitusneuvontaa maksua vastaan, he eivät saaneet luottaa [välittäjäkauppiaan](/broker-dealer) (BD) rekisteröintivapautukseen. (Tästä tuli tunnetuksi lakisääteinen sijoitusneuvoja.)

- Korvauksen ei tarvinnut olla rahallista kuuluakseen määritelmän piiriin. Pelkkä tuotteiden, palveluiden tai jopa alennusten vastaanottaminen katsottiin myös korvaukseksi.

Urheilu- tai viihdeagenttien osalta sijoitusneuvojan määritelmän ulkopuolelle jätettiin henkilöt, jotka neuvottelivat sopimuksia, mutta eivät antaneet sijoitusneuvontaa.

## SEC:n julkaisu IA-1092 ja vuoden 1940 sijoitusneuvojan laki

Vuoden 1940 Investment Advisers Act -laki määrittelee sijoitusneuvojan henkilöksi, joka joko suoraan tai epäsuorasti kirjoitusten kautta neuvoo muita arvopapereiden arvosta tai kannattavuudesta ja saa tästä korvauksen.

Vuoden 1940 sijoitusneuvojan lain suuntaviivat löytyvät Yhdysvaltain säännöstön osasto 15, jakso 80b-1, jossa todetaan, että sijoitusneuvojat ovat kansallista huolta seuraavista syistä:

- Heidän neuvonsa, neuvonsa, julkaisunsa, kirjoituksensa, analyysinsa ja raportit ovat osavaltioiden välisen kaupankäynnin mukaisia.

- Heidän työnsä, joka liittyy tavallisesti arvopaperien ostoon ja myyntiin, joilla käydään kauppaa kansallisissa arvopaperipörsseissä ja osavaltioiden välisillä OTC [- markkinoilla.](/otc)

- Niiden yhteys valtioiden välistä kauppaa harjoittavien yritysten liikkeeseen laskemiin arvopapereihin.

- Transaktioiden määrä, joka usein vaikuttaa olennaisesti valtioiden väliseen kauppaan, kansallisiin arvopaperipörsseihin, muihin arvopaperimarkkinoihin, kansalliseen pankkijärjestelmään ja jopa koko talouteen.

##Kohokohdat

- IA-1092 määrittelee erityisesti sijoitusneuvojan ja eläkekonsulttien roolit ja tehtävät.

- SEC:n julkaisu IA-1092 selventää, miten osavaltion ja liittovaltion arvopaperilakeja sovelletaan sijoitusneuvojiin ja rahoitussuunnittelijoihin.

- Tämä muistio, joka julkaistiin vuonna 1987, laajentaa vuoden 1940 Investment Advisers Act -lakia.

