---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: SEC-lomake 10-Q
description: Tutustu SEC Form 10-Q -lomakkeeseen, joka on kattava raportti yrityksen toiminnasta, jonka kaikki julkiset yhtiöt toimittavat neljännesvuosittain SEC:lle.
---

# SEC-lomake 10-Q
## Mikä on SEC-lomake 10-Q?

SEC Form 10-Q on kattava raportti taloudellisesta tuloksesta, joka kaikkien julkisten yhtiöiden on toimitettava neljännesvuosittain [Securities and Exchange Commissionille](/sec) (SEC). 10-Q:ssa yritysten on luovutettava liiketoimintansa tuloksena oleelliset tiedot taloudestaan. 10-Q on yleensä tilintarkastamaton raportti.

10-Q on jätettävä jokaiselle yhtiön tilikauden ensimmäiselle neljännekselle.

## SEC-lomakkeen 10-Q ymmärtäminen

Liittovaltion arvopaperilait velvoittavat [julkisesti noteeratut yritykset](/publiccompany) toimittamaan tiettyjä tietoja osakkeenomistajille ja suurelle yleisölle. Nämä [tiedot](/disclosure) voivat tapahtua määräajoin tai tiettyjen tapahtumien yhteydessä. Yritys käyttää lomaketta 10-Q - yksi monista SEC:n vaatimista - jokaisen vuosineljänneksen päätyttyä julkistaakseen tilintarkastamattomia tilinpäätöksiä ja antaakseen yleiskatsauksen yrityksen taloudellisesta tilanteesta.

Tarkat jättöpäivät riippuvat organisaation tilikaudesta, mutta joka vuosi on tehtävä kolme 10-Q-raporttia. Vuoden viimeisen [neljänneksen](/quarter) 10-Q ei vaadita: Neljännen vuosineljänneksen jälkeen yritys jättää sen sijaan vuosikertomuksen 10-K-lomakkeen. Tämä raportti, toisin kuin 10-Q, on auditoitu ja sisältää yleensä enemmän yksityiskohtia.

> Yrityksen lomake 10-Q on julkinen tieto. Jokainen, joka haluaa tutustua yrityksen neljännesvuosittaiseen raporttiin, voi mennä SEC:n EDGAR-tietokantaan. Voit etsiä yrityksen nimen, ticker-symbolin tai SEC Central Index Key (CIK) -avaimen perusteella. Monet yritykset julkaisevat myös 10-Q-kyselynsä verkkosivuillaan "Sijoittajasuhteet"-osiossa.

>

## SEC-lomakkeen 10-Q jättämisen määräajat

10-Q:n jättämisen määräaika vaihtelee ja riippuu yhtiön liikkeeseen laskemien osakkeiden lukumäärästä.

Yritys, joka jättää 10-Q:n, luokitellaan johonkin kolmesta kategoriasta. Sen luokka määräytyy sen julkisen [kaupankäynnin](/float) perusteella – toisin sanoen se osa ulkona olevista osakkeista, jotka ovat yleisön hallussa eivätkä virkailijoiden, omistajien tai hallituksen hallussa. Pohjimmiltaan float koostuu kaikista yhtiön vapaasti vaihdetuista kantaosakkeista.

Suurimmat yritykset luokitellaan suuriksi nopeutettuihin tiedostoihin. Tämän vaatimuksen täyttämiseksi organisaatiolla on oltava vähintään 700 miljoonaa dollaria julkisessa liikkeessä. Jos yritys täyttää tämän vaatimuksen, sillä on 40 päivää vuosineljänneksen päättymisen jälkeen jättää 10-Q.

Nopeutettuja hakejia ovat yrityksiä, joilla on vähintään 75 miljoonaa dollaria, mutta alle 700 miljoonaa dollaria. Nopeutettuilla tiedostoilla on myös 40 päivää aikaa jättää 10-Q (heillä on hieman enemmän aikaa jättää 10-K).

Lopuksi, ei-kiihdytetyt tiedostot ovat yrityksiä, joilla on alle 75 miljoonaa dollaria julkisesti. Näillä yrityksillä on vuosineljänneksen lopusta 45 päivää aikaa jättää 10-Q.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Lähde: investor.gov

## Lomakkeen 10-Q jättämisen määräajan noudattamatta jättäminen

Jos yritys ei toimita 10-Q hakemusta määräaikaan mennessä, sen on käytettävä epäajankohtaista (NT) hakemusta. NT-hakemuksessa on selitettävä, miksi määräaikaa ei ole saavutettu, ja se antaa yritykselle viisi päivää lisäaikaa hakemuksen tekemiseen. Yritysten on toimitettava [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) pyytääkseen pidennystä ja selittääkseen viivästyksen.

Niin kauan kuin yrityksellä on kohtuullinen selitys, SEC sallii myöhästyneet hakemukset tietyn ajan kuluessa. Yleisiä syitä siihen, miksi yritykset eivät pysty jättämään hakemusta ajoissa, ovat [fuusiot ja yrityskaupat](/mergersandacquisitions) (M&A), yritysoikeudenkäynnit, yritysten tilintarkastajien jatkuva tarkastus tai konkurssin viipyvät vaikutukset.

10-Q-ilmoitus katsotaan oikea-aikaiseksi, jos se on jätetty tämän laajennuksen puitteissa. Jos tätä pidennettyä määräaikaa ei noudateta, seurauksena on seurauksia, kuten mahdollinen SEC-rekisteröinnin menetys, pörssistä poistaminen ja oikeudelliset seuraukset.

## SEC-lomakkeen 10-Q osat

10-Q-hakemuksessa on kaksi osaa. Ensimmäinen osa sisältää asiaankuuluvat taloudelliset tiedot kaudelta. Tämä sisältää tiivistetyn [tilinpäätöksen](/financial-statements),. johdon keskustelun ja yhteisön taloudellisen tilanteen analyysin, [markkinariskejä koskevat tiedot](/marketrisk) ja sisäisen valvonnan.

Toinen osa sisältää kaikki muut asiaankuuluvat tiedot. Tämä sisältää oikeudenkäynnit, oman pääoman ehtoisten arvopapereiden rekisteröimättömät myynnit, rekisteröimättömien osakkeiden myynnistä saatujen tuottojen käytön ja etuoikeutettujen arvopapereiden laiminlyönnit. Yhtiö paljastaa kaikki muut tiedot - mukaan lukien näyttelyesineiden käyttö - tässä osiossa.

## SEC-lomakkeen 10-Q tärkeys

10-Q tarjoaa ikkunan yrityksen taloudelliseen tilaan. [Sijoittajat](/investor) voivat käyttää lomaketta saadakseen käsityksen sen neljännesvuosittaisesta tuloksesta ja muista toimintojen elementeistä sekä verrata niitä aikaisempiin vuosineljänneksiin – näin seurata sen suorituskykyä.

> Lomake 10-Q ja sen täyttämisvaatimus vahvistettiin [vuoden 1934 arvopaperi- ja pörssilakilla](/seact1934). Tavoitteena oli edistää julkisten yhtiöiden toiminnan läpinäkyvyyttä tarjoamalla [sijoittajille](/investor) jatkuvasti yritysten taloudellista asemaa.

>

Joitakin sijoittajia kiinnostavia alueita, jotka näkyvät yleisesti 10-Q:ssa, ovat muutokset käyttöpääomaan ja/tai myyntisaamisiin, yrityksen varastoon vaikuttavat tekijät, osakkeiden takaisinostot ja jopa kaikki yrityksen kohtaamat oikeudelliset riskit.

Voit käyttää läheisen kilpailijan 10-Q:ta verrataksesi sitä yritykseen, johon olet sijoittanut tai johon harkitset sijoittamista, nähdäksesi, kuinka se toimii. Tämä antaa sinulle käsityksen siitä, onko se vahva valinta, missä on sen heikkouksia ja miten se voisi kehittyä.

## Muut tärkeät SEC-ilmoitukset

10-Q on yksi monista raporteista, jotka julkisten yritysten on toimitettava SEC:lle. Muita tärkeitä ja pakollisia ilmoituksia ovat:

**Lomake 10-K:** 10-K on jätettävä kerran vuodessa, ja se sisältää viimeisen neljänneksen yrityksen tuloksesta (korvaa neljännen vuosineljänneksen 10-Q). Tämä raportti toimii tiivistelmänä vuodesta ja sisältää usein yksityiskohtaisempaa tietoa kuin vuosikertomus, ja se on jätettävä 90 päivän kuluessa yrityksen tilikauden päättymisestä. 10-K sisältää yleensä yhteenvedon yhtiön toiminnasta, johdon taloudellisista näkymistä, tilinpäätöksestä ja kaikista yritystä koskevista oikeudellisista tai hallinnollisista seikoista.

[Lomake 8-K](/8-k) : Tämä raportti lähetetään, jos yrityksessä, joka ei tehnyt 10-Q- tai 10-K-raportteja, tapahtuu muutoksia tai kehitystä. Tätä pidetään suunnittelemattomana asiakirjana, ja se voi sisältää tietoja, kuten lehdistötiedotteita. Jos yritys luovuttaa tai hankkii omaisuutta, sillä on ilmoituksia johdon palkkaamisesta tai eroamisesta tai jos yritys menee selvitystilaan, nämä tiedot tallennetaan [8-K :lle](/8-k).

**Vuosikertomus:** Yrityksen vuosikertomus jätetään joka vuosi, ja se sisältää runsaasti yritysuutisia, mukaan lukien - mutta ei rajoittuen - yleistä tietoa yrityksestä, toimitusjohtajan kirjeen osakkeenomistajille, tilinpäätöksen ja tilintarkastajan. raportti. Tämä raportti toimitetaan muutaman kuukauden kuluttua yrityksen tilikauden päättymisestä. Raportti on saatavilla yrityksen verkkosivujen tai sijoittajasuhdetiimin kautta, ja sen voi myös saada SEC:ltä.

## Lomakkeen 10-Q UKK

### Mikä on 10-Q-tiedosto?

10-Q-hakemus on raportti, joka kaikkien julkisten yritysten on toimitettava Securities and Exchange Commissionille (SEC) kunkin kolmen ensimmäisen tilikauden päättymisen jälkeen (siis "Q"). Hakemus toimitetaan täyttämällä lomake 10-Q.

### Mitä eroa on 10-K:n ja 10-Q:n välillä?

Suurin ero lomakkeiden 10-K ja 10-Q välillä on niiden sisältämien tietojen tiheys ja määrä. Lomake 10-K on vuosikertomus, joka toimitetaan yrityksen tilikauden lopussa. Kerran jätetty se sisältää yhteenvedon kaikista vuoden tiedoista, mukaan lukien viimeinen vuosineljännes. Sitä vastoin lomake 10-Q jätetään kolme kertaa vuodessa, yrityksen tilikauden lopussa. Siinä käsitellään kyseisen vuosineljänneksen taloudellisia tietoja.

Myös lomake 10-K on auditoitu raportti. Lomake 10-Q ei yleensä ole.

### Onko julkisten yritysten täytettävä lomake 10-Q?

Kyllä, kaikkien yhdysvaltalaisten osakeyhtiöiden, jotka laskevat liikkeeseen kantaosakkeita ja joilla käydään kauppaa pörssissä, on täytettävä lomake 10-Q. Päivämäärä, johon mennessä heidän on jätettävä hakemus, vaihtelee niiden osakkeiden lukumäärän mukaan, jotka ilmaistaan dollareina.

### Pitääkö tilinpäätöksen mukana tarkastaa raportit 10-luvulla?

10-Q:ita ei yleensä tarkasteta tai niihin ei liity kirjanpitäjien raportteja. SEC-säännökset kieltävät yrityksiä antamasta olennaisesti vääriä tai harhaanjohtavia lausuntoja tai jättämästä pois olennaisia tietoja, jotta tiedot eivät ole harhaanjohtavia. SEC:n henkilökunta tarkastelee 10-Q:ta ja voi antaa kommentteja yritykselle, jos tiedot näyttävät olevan ristiriidassa julkistamisvaatimusten kanssa tai puutteellisia selityksissä tai selkeydissä.

##Kohokohdat

- Form 10-Q on tilannekuva yrityksen taloudellisesta asemasta, ja se tarjoaa sijoittajille tietoja, joita he voivat verrata aikaisempiin ajanjaksoihin ja joita he voivat käyttää arvioidakseen osakkeen kehitysnäkymiä.

- Lomake 10-Q ei ole tilintarkastettu lausunto, toisin kuin vuotuinen lomake 10-K, yritysten on myös toimitettava.

- Lomake 10-Q sisältää edellisen vuosineljänneksen tilinpäätöksen, johdon keskustelun ja analyysit, tiedot ja sisäiset tarkastukset.

- Yritysten on jätettävä 10-Qs 40 tai 45 päivää vuosineljänneksen päättymisen jälkeen, riippuen niiden julkisen listan koosta.

- SEC Form 10-Q on kattava raportti taloudellisesta kehityksestä, jonka kaikki julkiset yhtiöt toimittavat neljännesvuosittain Securities and Exchange Commissionille.

