---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3C1
description: 3C1-rahastot ovat yksityisesti noteerattuja rahastoja, jotka on vapautettu SEC:n rekisteröinnistä vuoden 1940 sijoitusyhtiölain nojalla.
---

# 3C1
3C1 viittaa [vuoden 1940 sijoitusyhtiölain osaan, jonka mukaan yksityisiä sijoitusyhtiöitä voidaan pitää poikkeuksina tietyistä](/investmentcompanyact) [Securities and Exchange Commissionin (SEC)](/sec) asettamista määräyksistä ja raportointivaatimuksista . Näiden yritysten on kuitenkin täytettävä erityisvaatimukset säilyttääkseen poikkeusasemansa.

## 3C1:n ymmärtäminen

3C1 on lyhenne lain 3 §:ssä olevasta 3(c)(1) poikkeuksesta. Ymmärtääksemme pykälän 3C1 täydellisesti meidän on ensin tarkasteltava lain määritelmää sijoitusyhtiöstä ja miten se liittyy lain aikaisempiin kohtiin: 3(b)(1) ja 3(c). Sijoitusyhtiölain määritelmän mukaan sijoitusyhtiö on yhtiö, joka harjoittaa pääasiallisesti sijoittamista, uudelleensijoittamista tai arvopapereiden kauppaa. Jos yhtiöitä pidetään sijoitusyhtiöinä, niiden on noudatettava tiettyjä määräyksiä ja raportointivaatimuksia.

### 3(b)(1)

3(b)(1) perustettiin, jotta tiettyjä yrityksiä ei pidettäisi sijoitusyhtiöinä ja että niiden on noudatettava myöhempiä säännöksiä. Yritykset ovat vapautettuja verosta niin kauan kuin ne eivät ensisijaisesti harjoita sijoitustoimintaa, uudelleensijoittamista, hallussapitoa, omistamista tai kauppaa arvopapereilla itse tai tytäryhtiöiden tai määräysvaltayhtiöiden kautta.

### 3(c)

3(c) vie sen askeleen pidemmälle ja hahmottelee erityisiä poikkeuksia sijoitusyhtiön luokitteluun, joihin kuuluvat välittäjät, eläkejärjestelyt, kirkkosuunnitelmat ja hyväntekeväisyysjärjestöt.

### 3(c)(1)

3(c)(1) täydentää kohdan 3(c) poikkeusluetteloa viittaamalla tiettyihin parametreihin tai vaatimuksiin, joiden täyttyessä yksityisiä sijoitusyhtiöitä ei voida luokitella sijoitusyhtiöiksi lain mukaan.

3(c)(1) vapauttaa seuraavat sijoitusyhtiön määritelmästä:

>

> "Jokainen liikkeeseenlaskija, jonka liikkeessä olevat arvopaperit (lukuun ottamatta lyhytaikaisia todistuksia) ovat tosiasiallisesti enintään sadan henkilön (tai vaatimukset täyttävän riskipääomarahaston tapauksessa 250 henkilön) omistuksessa ja joka ei tee eikä ehdota tällä hetkellä tarjota tällaisia arvopapereita julkisesti."

>

Toisin sanoen 3C1 sallii yksityisten rahastojen, joissa on 100 tai vähemmän sijoittajaa (ja riskipääomarahastot, joissa on alle 250 sijoittajaa) ja joilla ei ole suunnitelmia [listautumisannista](/ipo),. sivuuttaa SEC-rekisteröinnin ja muut vaatimukset, mukaan lukien jatkuva julkistaminen ja johdannaiskaupan rajoitukset. 3C1-rahastoja kutsutaan myös 3C1-yhtiöiksi tai 3(c)(1)-rahastoiksi.

3C1:n tulos on, että sen avulla [hedge-rahastoyhtiöt](/hedgefund) voivat välttää SEC:n valvonnan, jota muiden sijoitusrahastojen, kuten sijoitusrahastojen, on noudatettava lain nojalla. 3C1-rahastojen sijoittajien on kuitenkin oltava [valtuutettuja sijoittajia](/accreditedinvestor),. eli sijoittajia, joiden vuositulot ovat yli 200 000 dollaria tai nettovarallisuus yli 1 miljoona dollaria.

## 3C1 Funds vs. 3C7 Rahastot

Pääomarahastot rakentuvat yleensä 3C1- tai [3C7](/3c7) -rahastoiksi, joista jälkimmäinen viittaa 3(c)(7) poikkeukseen. Sekä 3C1- että 3C7-rahastot on vapautettu SEC:n rekisteröintivaatimuksista vuoden 1940 sijoitusyhtiölain mukaisesti, mutta vapautuksen luonne on hieman erilainen. Kun 3C1-vapautus edellyttää enintään 100 akkreditoidun sijoittajan määrää, 3C7-rahastolla on oltava yhteensä enintään 2 000 pätevää ostajaa. Pätevien ostajien on kuitenkin ylitettävä korkeampi rima ja heillä on oltava yli 5 miljoonan dollarin omaisuutta, mutta 3C7-rahastolla voi olla enemmän näitä ihmisiä tai yhteisöjä sijoittajina.

## 3C1-vaatimustenmukaisuushaasteet

Vaikka 100 akkreditoitua sijoittajaa kuulostaa helposti valvottavalta rajalta, se voi olla haastava alue rahastojen noudattamiselle. Yksityiset varat ovat yleensä suojassa tahattomissa osakkeiden siirroissa. Esimerkiksi sijoittajan kuoleman seurauksena osakkeet jakautuvat perheenjäsenten kesken katsottaisiin tahattomaksi luovutukseksi.

Nämä rahastot voivat kuitenkin joutua ongelmiin työllistämiskannustimina annettujen osakkeiden kanssa. Asiantuntevia työntekijöitä, mukaan lukien johtajat, johtajat ja yhteistyökumppanit, ei lasketa rahaston laskelmaan. Kuitenkin työntekijät, jotka lähtevät yrityksestä osakkeita kantaen, lasketaan mukaan 100 sijoittajan rajaan. Sadan henkilön raja on niin kriittinen sijoitusyhtiöpoikkeukselle ja 3C1-statukselle, että yksityiset rahastot ponnistelevat kovasti varmistaakseen, että ne noudattavat sääntöjä.

##Kohokohdat

- Yrityksen, joka on määritelty **sijoitusyhtiöksi**, on täytettävä SEC:n asettamat erityiset sääntely- ja raportointivaatimukset.

- 3C1 viittaa vuoden 1940 sijoitusyhtiölain osaan, joka vapauttaa tietyt yksityiset sijoitusyhtiöt säännöksistä.

- 3C1 sallii yksityisten rahastojen, joissa on 100 tai vähemmän sijoittajaa ja joilla ei ole suunnitelmia listautumiselle, sivuuttaa tietyt SEC-vaatimukset.

