---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Vapautus
description: Poikkeus 3(c)(7) viittaa vuoden 1940 Investment Company Actin osaan, joka sallii yksityisten rahastojen kiertää joitain SEC-säädöksiä. 3C7 on lyhenne 3(c)(7) poikkeuksesta.
---

# 3(c)(7) Vapautus
## Mikä on 3(c)(7) poikkeus?

Poikkeus 3(c)(7) viittaa [vuoden 1940 Investment Company Actin osaan ,](/investmentcompanyact) joka sallii yksityisille sijoitusyhtiöille poikkeuksen joistakin Securities and Exchange Commissionin (SEC) asetuksista edellyttäen, että ne täyttävät tietyt kriteerit. 3C7 on lyhenne 3(c)(7) poikkeuksesta.

## 3(c)(7) poikkeuksen ymmärtäminen

Lain 3 §:ssä oleva poikkeus kuuluu osittain seuraavasti:

>

> jakso 3

>

> (3)(c) Sen estämättä, mitä a momentissa säädetään, yksikään seuraavista henkilöistä ei ole tässä osastossa tarkoitettu sijoitusyhtiö:

>

> (7)(A) Liikkeeseenlaskija, jonka ulkona olevat arvopaperit ovat yksinomaan sellaisten henkilöiden omistuksessa, jotka tällaisten arvopapereiden hankintahetkellä ovat päteviä ostajia, ja joka ei tee eikä aio tuolloin tehdä tällaisten arvopapereiden julkinen tarjoaminen .

>

Saadakseen 3C7-vapautuksen yksityisen sijoitusyhtiön on osoitettava, että sillä ei ole suunnitelmia tehdä listautumisantia (IPO) ja että sen sijoittajat ovat päteviä ostajia. Pätevä ostaja on korkeampi standardi kuin [valtuutettu sijoittaja](/accreditedinvestor) ; se edellyttää, että sijoittaja omistaa vähintään 5 miljoonaa dollaria sijoituksia. Termi "hyväksytty ostaja" on määritelty sijoitusyhtiölain 2(a)(51) pykälässä .

3C7-varojen ei tarvitse käydä läpi arvopaperi- ja pörssitoimikunnan rekisteröintiä tai antaa jatkuvaa julkistamista. He ovat myös vapautettuja [esitteen antamisesta](/prospectus),. jossa esitetään julkisesti sijoitusasemat. 3C7-rahastoja kutsutaan myös 3C7-yhtiöiksi tai 3(c)(7)-rahastoiksi .

Vuoden 1940 sijoitusyhtiölaki määrittelee "sijoitusyhtiön" liikkeeseenlaskijaksi, joka "pitää olevansa ensisijaisesti sitoutunut tai aikoo harjoittaa ensisijaisesti sijoitustoimintaa, uudelleensijoittamista tai arvopapereiden kauppaa". 3C7 on yksi kahdesta vuoden 1940 sijoitusyhtiölain poikkeuksesta, joita [hedge-rahastot](/hedgefund),. riskipääomarahastot ja muut pääomarahastot käyttävät välttääkseen SEC-rajoituksia.

Tämä vapauttaa nämä varat käyttämään työkaluja, kuten vipuvaikutusta ja johdannaisia, siinä määrin kuin useimmat julkisesti noteeratut rahastot eivät pysty. Suurin osa uusista hedge-rahastoista, pääomarahastoista, riskipääomarahastoista ja muista yksityisistä sijoitusvälineistä on järjestetty siten, että ne jäävät vuoden 1940 sijoitusyhtiölain soveltamisalan ulkopuolelle.

3C7-rahastojen on kuitenkin säilytettävä noudattamisensa voidakseen jatkaa tämän vuoden 1940 lain poikkeuksen hyödyntämistä. Jos rahasto ei täytä vaatimuksia esimerkiksi ottamalla sijoituksia ei-päteviltä ostajilta, se avautuisi SEC:n täytäntöönpanotoimille. sekä sijoittajiensa ja muiden osapuolten kanssa sopimuksia koskevat oikeudenkäynnit.

## 3C7 Funds vs. 3C1 Rahastot

Sekä 3C7- että 3C1-rahastot on vapautettu vuoden 1940 sijoitusyhtiölain ("laki") "sijoitusyhtiöille" asetetuista vaatimuksista. Niiden välillä on kuitenkin tärkeitä eroja. Kuten todettiin, 3C7-rahastot ottavat sijoituksia päteviltä ostajilta, kun taas 3C1-rahastot työskentelevät akkreditoitujen sijoittajien kanssa.

3C7-rahastojen sijoittajien varallisuusarvo on suurempi kuin 3C1-rahastojen sijoittajien, mikä voi rajoittaa sijoittajapoolia, josta rahasto toivoo saavansa rahaa. 3C1-rahastojen enimmäismäärä on kuitenkin 100 sijoittajaa, mikä rajoittaa sijoittajien määrää, jonka rahasto voi ottaa vastaan laajemmasta poolista, josta ne voivat vetää.

3C7-rahastoilla ei ole asetettua ylärajaa. Kuitenkin 3C7-rahastot kuuluvat [vuoden 1934 arvopaperipörssilain säätelyn piiriin,](/seact1934) kun ne saavuttavat 2 000 sijoittajaa. Tässä vaiheessa yksityiset rahastot ovat SEC-valvonnan alaisia, ja niillä on enemmän yhteistä julkisten yhtiöiden kanssa.

##Kohokohdat

- Yksityiset rahastot eivät saa suunnitella listaamista, ja niiden sijoittajien on oltava päteviä ostoja voidakseen saada 3C7-vapautuksen.

- Toisin kuin 3C7, 3C1-rahastot käyvät kauppaa enintään 100 akkreditoidun sijoittajan kanssa.

- Poikkeus 3(c)(7) viittaa 1940-luvun sijoitusyhtiölain pykälään, joka sallii vaatimukset täyttäville yksityisille rahastoille poikkeuksen tietyistä SEC-säännöistä.

- 3C7-rahastojen ostajien lukumäärälle ei ole ylärajaa.

