---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 3P öljyvarat
description: 3P-öljyvarat ovat yrityksen arvioimien varojen kokonaismäärä, joka lasketaan kaikkien todistettujen ja todistamattomien öljyvarojen summana.
---

# 3P öljyvarat
## Mitä ovat 3P-öljyvarannot?

3P-öljyvarat ovat yrityksen arvioimien varojen kokonaismäärä, joka lasketaan kaikkien [todistettujen](/proven-reserves) ja todistamattomien öljyvarojen summana. 3P tarkoittaa todistettuja, todennäköisiä ja mahdollisia varauksia.

Öljyteollisuus jakautuu todistamattomiin kahteen segmenttiin: geologisiin ja teknisiin arvioihin perustuviin vakiintuneista lähteistä (todennäköinen) ja segmentteihin, joita on vähemmän todennäköistä taloudellisten tai teknisten vaikeuksien vuoksi (mahdollinen). Siksi 3P viittaa todistettuihin plus todennäköisiin plus mahdollisiin varoihin. Tämä voidaan verrata 2P-öljyyn, joka sisältää vain todistettuja ja todennäköisiä varantoja.

## 3P-öljyreservien ymmärtäminen

3P-arvio on optimistinen arvio siitä, mitä öljy-yhtiö saattaa pumpata kaivosta. Kolmelle eri reservikategorialle on myös määritetty erilaiset tuotantotodennäköisyydet. Esimerkiksi öljyteollisuus antaa todistetuille varastoille 90 %:n varmuuden tuotannon (P90). Teollisuus antaa [todennäköisille varoille](/probable-reserves) 50 % varmuuden (P50) ja [mahdollisille reserveille](/possible-reserves) 10 % varmuuden (P10) siitä, että ne todella tuotetaan.

Toinen tapa ajatella eri suojelualueluokkien käsitettä on käyttää kalastusanalogiaa, jossa todistetut reservit vastaavat kalan pyytämistä ja purkamista. Se on varmaa ja käsissä. Todennäköiset reservit vastaavat kalaa siimalla. Kala on teknisesti pyydetty, mutta se ei ole vielä maalla ja saattaa silti irrota siimasta ja päästä karkuun. Mahdolliset suojelualueet ovat vähän kuin sanoisi: "Tässä joessa on jossain kaloja." Nämä varannot ovat olemassa, mutta ei ole läheskään varmaa, että öljy-yhtiö löytää, kehittää ja tuottaa niitä koskaan täysin.

Energiayhtiöt tiedottavat sijoittajilleen heidän käytettävissään olevien öljy- ja maakaasuvarojen määrästä vuosittaisen reservipäivityksen avulla. Tämä päivitys sisältää yleensä todistettuja, todennäköisiä ja mahdollisia varantoja, ja se on samanlainen kuin varastoraportti, jonka jälleenmyyjä saattaa toimittaa sijoittajille .

Yrityksillä ei kuitenkaan ole lakisääteistä velvoitetta ilmoittaa kolmannen osapuolen varantoaan. Viime vuosina öljy- ja kaasualan startup- ja malminetsintäyritykset ovat alkaneet raportoida 3P-varantonsa. Tämä johtuu siitä, että kolmas "P" (eli mahdolliset varaukset) voi keinotekoisesti kasvattaa reservilukuja ja johtaa siihen, että isompi pelaaja ostaa. Kolmannen osapuolen reservilaskelman palkkaamiseen investoimisen kustannushyöty verrattuna kalliiseen etsintäoperaatioon sijoittamisen kustannusedut ovat heidän edukseen.

## Riippumattoman konsultin resurssien arviointi

Useat konsulttiyritykset tarjoavat öljy-yhtiöille riippumattomia arvioita öljyvaroistaan. Nämä auditoinnit ovat hyödyllisiä myös sijoittajille, jotka haluavat varmuuden siitä, että yrityksellä on vaaditut varat. Yksi tällaisista yrityksistä on DeGolyer ja MacNaughton ja toinen Miller ja Lents, jotka ovat palvelleet öljy- ja kaasuteollisuutta luotettujen alkupään näkemysten ja säiliöarvioinnin avulla useiden vuosien ajan .

Öljy- ja kaasuyhtiöihin sekä riippumattomiin öljyprojekteihin sijoittajat luottavat näiden kaltaisiin konsulttiyrityksiin, jotta he voivat antaa tarkkoja ja riippumattomia arvioita yrityksen täydestä reservipohjasta, mukaan lukien 3P-varannot. Tärkeää tietoa ovat esimerkiksi arviot löydöistä talteenotettavissa olevista varoista sekä hiilivety- ja mineraalivarantojen ja -varojen todentaminen.

## Nopeat luokitusmuutokset todistetuissa varoissa

Luonnonvarojen louhintateollisuuden ymmärtäminen voi olla haastavaa, koska todistetut varannot ovat vain yksi kolmesta luokittelusta. Useimmat ihmiset olettavat, että todistettujen öljy- ja kaasuvarantojen pitäisi kasvaa vain, kun uusia kaivoja porataan, mikä johtaa uusien säiliöiden löytämiseen. Todellisuudessa luokittelujen välisistä siirroista aiheutuu usein merkittäviä voittoja ja tappioita kuin todella uusista löydöistä saatujen todistettujen varojen lisääntyminen. Tästä syystä sijoittajien on hyödyllistä tietää yrityksen todistetut, todennäköiset ja mahdolliset rahastot pelkkien todistettujen varojen sijaan.

Jos sijoittajalla ei ole tietoja todennäköisistä varoista, todistetut varat voivat yhtäkkiä muuttua useissa eri tilanteissa. Esimerkiksi jos yrityksellä on suuri määrä todennäköisiä varoja ja asiaankuuluva louhintatekniikka paranee, ne todennäköiset varat lisätään todistettuihin varoihin.

##Kohokohdat

- Kullekin laskennassa käytetylle varantoluokalle on määritetty todennäköisyys raakaöljyn talteenoton kannattavuudelle.

- 3P-öljyvarat ovat arvioitujen öljyvarojen kokonaismäärä, joka sisältää kaikki todistetut ja todistamattomat öljyvarat, jotka yrityksellä on käytössä.

- Useimmat öljy- ja kaasuyhtiöt tarjoavat ruusuisia arvioita 3P-öljyvarannoistaan; siksi sijoittajat luottavat riippumattomien konsulttien havaintoihin arvioidessaan osakevalintojaan.

