---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i) Suunnitelma
description: 412(i)-järjestely oli etuuspohjainen eläkejärjestely, joka oli suunniteltu pienyritysten omistajille Yhdysvalloissa.
---

# 412(i) Suunnitelma
## Mikä oli 412(i)-suunnitelma?

412(i)-järjestely oli [etuuspohjainen eläkejärjestely,](/definedbenefitpensionplan) joka oli suunniteltu pienyritysten omistajille Yhdysvalloissa. Se luokiteltiin verotukselliseksi [eläkejärjestelyksi](/pensionplan),. joten mikä tahansa omistajan siihen maksama summa voitiin välittömästi ottaa verona. yrityksen tekemä vähennys. Taatut annuiteetit tai [annuiteettien](/annuity) ja henkivakuutuksen yhdistelmä olivat ainoat asiat, jotka pystyivät rahoittamaan 412(i)-suunnitelman. Suunnitelma 412(i) korvattiin 412(e)(3) suunnitelmalla joulukuun jälkeen. 31, 2007.

## 412(i)-suunnitelman ymmärtäminen

Erityisesti 412(i)-suunnitelmat kehitettiin pienyritysten omistajille, joiden oli usein vaikea sijoittaa yritykseensä yrittäessään säästää työntekijöiden eläkettä varten. 412(i)-suunnitelma oli ainutlaatuinen siinä mielessä, että se tarjosi täysin taatut eläke-etuudet.

Vakuutusyhtiön oli sponsoroitava 412(i)-suunnitelmaa, ja vain vakuutustuotteet, kuten annuiteetit ja henkivakuutukset, voivat rahoittaa sen. Sen maksut tarjoavat suurimman mahdollisen verovähennyksen.

Eläke on rahoitustuote, jonka henkilö voi ostaa kertamaksulla tai erissä. Vakuutusyhtiö puolestaan maksaa omistajalle kiinteän maksuvirran jossain vaiheessa tulevaisuudessa. Eläkkeitä käytetään ensisijaisesti eläkeläisten tulolähteenä.

Koska suunnitelmaan oli maksettava vuosittain suuria [vakuutusmaksuja](/premium),. 412(i)-suunnitelma ei ollut ihanteellinen kaikille pienyritysten omistajille. Suunnitelma hyödytti pieniä yrityksiä, jotka olivat vakiintuneempia ja kannattavampia.

Esimerkiksi startup, joka oli käynyt läpi useita rahoituskierroksia, olisi ollut paremmassa asemassa 412(i)-suunnitelman luomisessa kuin käynnistysohjelmalla ja/tai [enkeli-](/angelinvestor) tai siemenrahoituksella.

Nämä yritykset eivät myöskään usein tuota tarpeeksi [vapaata kassavirtaa](/freecashflow) (FCF), jotta ne voisivat jatkuvasti säästää työntekijöiden eläkkeelle siirtymistä varten. Sen sijaan perustajatiimin jäsenet sijoittavat usein voittonsa tai ulkopuolisen rahoituksen takaisin tuotteisiinsa tai palveluihinsa luodakseen uutta myyntiä ja päivittääkseen ydintarjontaansa.

## 412(i) Suunnitelmat ja vaatimustenmukaisuusongelmat

Elokuussa 2017 [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) havaitsi, että 412(i) suunnitelmat liittyivät erilaisiin vaatimustenvastaisuuksiin. Näihin sisältyi myös väärinkäytöksiä veronkiertoon liittyviä asioita. Auttaakseen organisaatioita, joilla on 412(i)-suunnitelmat, noudattamaan niitä, IRS kehitti seuraavan tutkimuksen. He kysyivät:

- Onko sinulla 412(i)-suunnitelma?

- Jos on, miten rahoitat tämän suunnitelman? (eli annuiteetteja, vakuutussopimuksia vai yhdistelmää?)

- Mikä on [kuolemantapausetuuden](/deathbenefit) määrä suhteessa kunkin järjestelyyn osallistuvan eläke-etuuden määrään?

- Onko sinulla ollut verolain 2004–2020 mukaisia tapahtumia? Jos olet, oletko jättänyt lomakkeen 8886, raportoitavan tapahtuman ilmoitus?

- Lopuksi, kuka myi elinkorot ja/tai vakuutussopimukset sponsorille?

329 suunnitelmaa koskeva kysely tuotti seuraavan tuloksen:

- Tarkastukseen siirrettiin 185 suunnitelmaa

- 139 suunnitelmaa katsottiin "vaatimustenmukaiseksi riittäväksi"

- Kolme suunnitelmaa "nykyisessä tarkastelussa"

- Yksi suunnitelma on merkitty "vaatimustenmukaiseksi" (eli yhteydenottoa ei tarvita)

- Yksi suunnitelma, joka ei ole 412(i)-suunnitelma

## 412(e)(3)

412(i)-suunnitelman väärinkäytösten vuoksi, jotka johtivat veronkiertojärjestelmiin, Internal Revenue Service (IRS) siirsi 412(i)-säännökset kohtaan 412(e)(3), jotka koskevat joulukuun jälkeen alkavia suunnitelmia. 31, 2007. 412(e)(3) toimii samalla tavalla kuin 412(i), paitsi että se on vapautettu vähimmäisrahoitussäännöstä. IRS:n mukaan kohdan 412(e)(3) vaatimukset ovat seuraavat:

- Suunnitelmat on rahoitettava yksinomaan ostamalla annuiteettien ja henkivakuutussopimusten yhdistelmä tai yksittäiset eläkkeet,

- Järjestelysopimuksissa on määrättävä vuosittaiset vakuutusmaksut, jotka on suoritettava viimeistään eläkeikään asti jokaiselle järjestelmään osallistuvalle henkilölle ja alkaen siitä päivästä, jona henkilöstä tuli järjestelmään osallistuja (tai korotuksen tapauksessa). etuuksissa, alkaen siitä hetkestä, kun korotus tulee voimaan),

- Järjestelyn tarjoamat edut vastaavat kunkin sopimuksen mukaisia etuja järjestelmän normaalissa eläkeiässä, ja ne takaa vakuutusyhtiö (jolla on osavaltion lakien mukainen lupa harjoittaa liiketoimintaa suunnitelman kanssa) siltä osin kuin vakuutusmaksut on maksettu. maksettu,

- Tällaisten sopimusten perusteella maksettavat vakuutusmaksut suunnitelmavuodelta ja kaikilta aiemmilta suunnitelmavuosilta on maksettu ennen vanhenemista tai vakuutus on palautettu,

- Mitään tällaisten sopimusten mukaisia oikeuksia ei ole kohdistettu vakuusoikeuteen missään vaiheessa suunnitelmavuoden aikana, ja

- Suunnitelmavuoden aikana ei ole vakuutuslainoja

##Kohokohdat

- Kohdan 412(i) mukaisten veronkiertosuunnitelmien vuoksi Internal Revenue Service (IRS) korvasi sen 412(e)(3).

- 412(i)-järjestely oli etuuspohjainen eläkejärjestely, joka oli suunniteltu pienyritysten omistajille Yhdysvalloissa

- Taatut annuiteetit tai annuiteettien ja henkivakuutuksen yhdistelmä olivat ainoat asiat, jotka pystyivät rahoittamaan suunnitelmaa.

- A 412(i) oli verotuksellinen etuusjärjestely, mikä tarkoittaa, että omistajan maksut järjestelmään muuttuivat verovähennykseksi yritykselle.

