---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c) on Yhdysvaltain verolain mukainen nimitys, joka myöntää voittoa tavoittelemattomille organisaatioille verovapaan aseman.
---

# 501(c)
## Mikä on 501(c)?

501(c) on Yhdysvaltain [sisäisen verolain](/internal-revenue-code) (IRC) alaosasto. Alajakso koskee voittoa tavoittelemattomia järjestöjä ja verolakia; Tarkemmin sanottuna se yksilöi, mitkä voittoa tavoittelemattomat organisaatiot ovat vapautettuja [liittovaltion](/federal_income_tax) [tuloveron maksamisesta](/federal_income_tax). Termiä 501(c) käytetään usein lyhenteenä viittaamaan organisaatioihin, joille on myönnetty laillinen asema tämän alakohdan mukaisesti.

## 501(c)

Alajaksossa 501(c) on useita osioita, jotka kuvaavat erityyppisiä vapautettuja organisaatioita niiden tarkoituksen ja toiminnan mukaan.

Yleisimpiä ovat:

- 501(c)(1): Mikä tahansa yhtiö, joka on perustettu kongressin lain nojalla ja joka on vapautettu liittovaltion tuloverosta

- 501(c)(2): [Yritykset](/corporation),. joilla on omaisuuden omistusoikeus verosta vapautetuille organisaatioille

- 501(c)(3): Yritykset, rahastot tai säätiöt, jotka toimivat uskonnollisiin, hyväntekeväisyystarkoituksiin, tieteellisiin, kirjallisiin tai koulutustarkoituksiin

- 501(c)(4): voittoa tavoittelemattomat järjestöt, jotka edistävät sosiaalista hyvinvointia

- 501(c)(5): Työ-, maatalous- tai puutarhayhdistykset

- 501(c)(6): Yritysliigat, [kauppakamarit](/chamber-of-commerce) jne., joita ei ole järjestetty voittoa tavoittelemaan

- 501(c)(7): Virkistysorganisaatiot

> Ryhmien, jotka saattavat sopia määritettyihin luokkiin, on silti haettava luokitusta 501(c)-organisaatioiksi ja täytettävä kaikki IRS:n edellyttämät vaatimukset. Verovapautus ei ole automaattinen organisaation luonteesta riippumatta.

>

### 501(c)(3)

( [c)(3)-organisaatio](/501c3-organizations) on luultavasti tunnetuin IRC:n pykälässä 501(c)(3) kuvattu veroluokka. Se kattaa sellaiset voittoa tavoittelemattomat järjestöt, joiden kanssa ihmiset yleensä joutuvat tekemisiin ja joille lahjoittavat rahaa (katso Erityishuomiot alla).

Yleisesti ottaen 501(c)(3)-statuksen voi saada kolmenlaisia yhteisöjä: hyväntekeväisyysjärjestöt, kirkot/uskonnolliset yhteisöt ja [yksityiset säätiöt](/privatefoundation).

## Muut 501(c)-organisaatiot

501(c)-nimitys on laajentunut ajan myötä kattamaan useampia organisaatiotyyppejä.

Muita organisaatioita, jotka ovat oikeutettuja listalle tällä nimikkeellä, ovat veljelliset edunsaajayhdistykset, jotka toimivat lodge-järjestelmän mukaisesti ja maksavat jäsenilleen ja huollettavilleen elämän, sairauden ja muita etuja. Mukana ovat myös opettajien eläkekassayhdistykset, kunhan ne ovat luonteeltaan paikallisia eikä niiden nettotulos kasva yksityisen osakkeenomistajan hyväksi. Myös paikalliset hyväntahtoiset henkivakuutusyhdistykset voivat saada tämän nimityksen. Tietyt keskinäiset sähkö- ja puhelinosuuskunnat voitaisiin myös luokitella kohtaan 501(c). Voittoa tavoittelemattomat, yhteistoiminnalliset sairausvakuutusyhtiöt voivat myös olla oikeutettuja.

Tämän nimityksen voivat saada hautausmaayritykset, jotka omistavat ja toimivat yksinomaan jäsentensä eduksi tai jotka eivät toimi voittoa tavoittelemalla. [Luottoyhtiöt](/creditunion),. joilla ei ole organisoitua osakepääomaa, vakuutukset – henkivakuutusyhtiöitä lukuun ottamatta – joiden bruttotulot ovat alle 600 000 dollaria, ja erilaiset säätiöt sellaisiin tarkoituksiin kuin lisätyöttömyysetuuksien ja -eläkkeiden tarjoaminen voivat saada tämän nimityksen ja poikkeukset, jos ne täyttävät kaikki taustalla olevat kriteerit.

Valtuutuksia on myös järjestöille, joiden jäseninä ovat Yhdysvaltain asevoimien nykyiset ja entiset jäsenet tai heidän puolisonsa, lesket, jälkeläiset ja apuyksiköt heidän tukenaan.

> Verovapaiden organisaatioiden on toimitettava tietyt asiakirjat säilyttääkseen asemansa. IRS:n julkaisussa 557 selitetään nämä vaatimukset.

>

## Erityisiä huomioita

Sen lisäksi, että 501(c)-organisaatiot ovat itse verovapaita, ne tarjoavat veroetua muille: Osa heidän vastaanottamistaan lahjoituksista voidaan vähentää veronmaksajien [oikaistuista bruttotuloista](/agi) (AGI). Lain 501(c)(3) soveltamisalaan kuuluvat organisaatiot, jotka ovat ensisijaisesti hyväntekeväisyysjärjestöjä ja koulutukseen tai sosiaaliseen hyvinvointiin suuntautuneita voittoa tavoittelemattomia järjestöjä, ovat usein päteviä tarjoamaan tätä etua lahjoittajille.

Yleensä henkilö, joka erittelee [vähennykset](/tax-deduction) veroilmoituksessaan, voi vähentää useimpien hyväntekeväisyysjärjestöjen osuudet enintään 50 % (60 % käteissuoritukset) oikaistuista bruttotuloistaan, jotka on laskettu ottamatta huomioon nettoliiketappion [siirtoja](/losscarryback). Yksityishenkilöt voivat yleensä vähentää hyväntekeväisyyteen lahjoituksia muille organisaatioille enintään 30 % oikaistuista bruttotuloistaan.

Hyväntekeväisyysjärjestöllä tai järjestöllä on oltava 501(c)3-status, jos aiot vähentää lahjoituksesi sille liittovaltion veroilmoituksessasi. Organisaatio itse voi usein kertoa, millaiset lahjoitukset ovat vähennyskelpoisia ja missä määrin – esimerkiksi jos ostat vuoden museojäsenyyden 100 dollarilla, 50 dollaria voi olla vähennyskelpoinen. IRS tarjoaa vapautetun organisaatiotietokannan, jonka avulla voit tarkistaa organisaation tilan.

##Kohokohdat

- Internal Revenue Coden pykälä 501(c) määrittelee tietyntyyppiset organisaatiot verovapaiksi – ne eivät maksa liittovaltion tuloveroa.

- Lahjoitukset tietyille verovapaille organisaatioille voivat olla vähennyskelpoisia veronmaksajien tuloista.

- Yleisiä verovapaita organisaatioita ovat hyväntekeväisyysjärjestöt, valtion tahot, edunvalvontaryhmät, koulutus- ja taideryhmät sekä uskonnolliset yhteisöt.

- 501(c)(3)-organisaatio on luultavasti tutuin kokonaisuus.

