---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (lomake 8K)
description: Securities and Exchange Commission edellyttää yrityksiä jättämään 8-K ilmoittaakseen osakkeenomistajille tärkeistä tapahtumista, kuten yrityskaupan.
---

# 8-K (lomake 8K)
## Mikä on 8-K?

8-K on raportti odottamattomista olennaisista tapahtumista tai yritysmuutoksista yrityksessä, jotka voivat olla tärkeitä osakkeenomistajille tai Securities and Exchange Commissionille (SEC). Raportti, joka tunnetaan myös nimellä lomake 8K, ilmoittaa yleisölle tapahtumista, mukaan lukien yritysostot, konkurssi, johtajien eroaminen tai muutokset tilikaudella.

## Lomakkeen 8-K ymmärtäminen

8-K vaaditaan ilmoittamaan merkittävistä osakkeenomistajille tärkeistä tapahtumista. Yrityksillä on yleensä neljä arkipäivää aikaa jättää 8-K useimpien tiettyjen tuotteiden osalta.

> Sijoittajat voivat luottaa siihen, että 8-K tiedot ovat oikea-aikaisia.

>

Asiakirjat, jotka täyttävät Regula Fair Disclosure ( [Reg FD](/regulationfd) ) -vaatimukset, voivat olla erääntyneet ennen kuin neljä arkipäivää on kulunut. Organisaation on selvitettävä, ovatko tiedot olennaisia, ja toimitettava raportti SEC:lle. SEC tarjoaa raportit saataville Electronic Data Gathering, Analysis and Retrieval ( [EDGAR](/edgar) ) -alustan kautta.

SEC hahmottelee erilaisia tilanteita, jotka vaativat lomakkeen 8-K. Sijoittajatiedotteessa on yhdeksän osiota. Jokaisessa näistä osioista voi olla yhdestä kahdeksaan alaosastoa. Viimeisin pysyvä muutos Form 8-K -ilmoitussääntöihin tapahtui vuonna 2004.

## Lomakkeen 8-K edut

Ensinnäkin Form 8-K tarjoaa sijoittajille ajoissa ilmoituksen merkittävistä muutoksista pörssiyhtiöissä. Monet näistä muutoksista ovat SEC:n määrittelemiä. Sitä vastoin muut ovat vain tapahtumia, jotka yritykset pitävät riittävän huomionarvoisina. Joka tapauksessa lomake tarjoaa yrityksille tavan kommunikoida suoraan sijoittajien kanssa. Mediaorganisaatiot eivät suodata tai muuta toimitettuja tietoja millään tavalla. Lisäksi sijoittajien ei tarvitse katsoa televisio-ohjelmia, tilata aikakauslehtiä tai edes kahlata talousuutissivustoja saadakseen 8-K:n.

Lomake 8-K tarjoaa myös huomattavia etuja pörssiyhtiöille. Toimittamalla 8-K hyvissä ajoin yrityksen johto voi täyttää tietyt tiedonantovaatimukset ja välttää [sisäpiirikauppoja](/insidertrading) koskevat väitteet. Yritykset voivat myös käyttää lomaketta 8-K ilmoittaakseen sijoittajille kaikista tärkeiksi katsomistaan tapahtumista.

Lopuksi lomake 8-K tarjoaa arvokkaan tietueen taloustutkijoille. Esimerkiksi tutkijat saattavat ihmetellä, mikä vaikutus eri tapahtumilla on osakekursseihin. Näiden tapahtumien vaikutusta on mahdollista arvioida [regressioiden avulla](/regression),. mutta tutkijat tarvitsevat luotettavaa tietoa. Koska 8-K-ilmoitukset ovat lakisääteisiä, ne tarjoavat täydellisen tietueen ja estävät [näytteiden valinnan vääristymisen](/sample_selection_basis).

## Lomakkeen 8-K kritiikki

Kuten kaikki lakisääteiset paperityöt, lomake 8-K aiheuttaa kustannuksia yrityksille. Lomakkeiden valmistelusta ja toimittamisesta aiheutuu kustannuksia sekä mahdollisia seuraamuksia, jos hakemus jätetään ajoissa. Vaikka se on vain yksi pieni osa ongelmaa, 8-K-lomakkeen jättämisen tarve estää myös pieniä yrityksiä pääsemästä julkisuuteen. Tietojen vaatiminen yrityksiltä auttaa sijoittajia tekemään parempia valintoja. Se voi kuitenkin vähentää heidän sijoitusvaihtoehtojaan, kun yritysten taakka kasvaa liian suureksi.

## Lomakkeen 8-K vaatimukset

SEC vaatii julkistamista lukuisista rekisteröijän liiketoimintaan ja toimintaan liittyvistä muutoksista. Olennaisista lopullisen sopimuksen muutoksista tai yhteisön konkurssista on ilmoitettava. Muita taloudellisen tiedon julkistamisvaatimuksia ovat yrityskaupan toteuttaminen, muutokset yrityksen taloudellisessa asemassa, luovutustoimet ja merkittävät arvonalentumiset. SEC velvoittaa jättämään 8-K:n osakkeen [poistamisesta](/delisting),. listalleottovaatimusten noudattamatta jättämisestä, arvopapereiden rekisteröimättömästä myynnistä ja osakkeenomistajien oikeuksien olennaisista muutoksista .

8-K vaaditaan, kun yritys vaihtaa sertifioinnissa käytettyä tilitoimistoa. Muutokset hallinnossa, kuten rekisteröijän määräysvalta tai yhtiöjärjestyksen muutokset, on ilmoitettava. Tilivuoden ja rekisteröijän eettisten sääntöjen muutokset tulee myös julkistaa .

SEC vaatii myös raportin johtajan tai tiettyjen virkamiesten valinnasta, nimittämisestä tai erosta. [Omaisuusvakuudellisiin arvopapereihin](/asset-backedsecurity) liittyvien muutosten ilmoittamiseen on käytettävä lomaketta 8-K . Lomaketta voidaan käyttää myös asetuksen Fair Disclosure -vaatimusten täyttämiseen .

Lomake 8-K -selvityksiä voidaan antaa yhtiön harkinnan mukaan muiden tapahtumien perusteella, jotka rekisteröijä pitää osakkeenomistajille tärkeinä .

##Kohokohdat

- Julkiset yhtiöt käyttävät lomaketta 8-K tarpeen mukaan, toisin kuin jotkin muut lomakkeet, jotka on jätettävä vuosittain tai neljännesvuosittain.

- SEC vaatii yrityksiä jättämään 8-K ilmoittaakseen merkittävistä osakkeenomistajille tärkeistä tapahtumista.

- Lomake 8-K on arvokas täydellisen ja suodattamattoman tiedon lähde sijoittajille ja tutkijoille.

- Yrityksillä on neljä arkipäivää aikaa jättää 8-K useimmista tietyistä tuotteista.

