---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 80-20 sääntö
description: 80-20-sääntö, joka tunnetaan myös nimellä Pareto-periaate, jota käytetään enimmäkseen liike-elämässä ja taloustieteissä, sanoo, että 80 prosenttia tuloksista johtuu vain 20 prosentista syistä.
---

# 80-20 sääntö
## Mikä on 80-20-sääntö?

80-20-sääntö, joka tunnetaan myös nimellä [Pareto -](/paretoprinciple) [periaate](/paretoprinciple),. on aforismi, joka väittää, että 80 % tuloksista (tai tuloksista) johtuu 20 %:sta kaikista tietyn tapahtuman syistä (tai tuloista). Liiketoiminnassa 80-20-säännön tavoitteena on tunnistaa panokset, jotka ovat mahdollisesti tuottavimpia, ja asettaa ne etusijalle. Esimerkiksi kun johtajat tunnistavat tekijät, jotka ovat kriittisiä heidän yrityksensä menestykselle, heidän tulisi kiinnittää niihin tekijöitä eniten.

Vaikka 80-20-aksioomaa käytetään usein liike-elämässä ja taloustieteessä, voit soveltaa käsitettä mihin tahansa alaan - kuten varallisuuden jakoon, henkilökohtaiseen rahoitukseen, kulutustottumuksiin ja jopa uskottomuuteen henkilökohtaisissa suhteissa.

## 80-20-säännön ymmärtäminen

Voit ajatella 80-20-sääntöä yksinkertaisena syynä ja seurauksena: [80 % tuloksista (tuloksista) tulee 20 %:sta syistä (syötteet)](/factors-production). Sääntöä käytetään usein osoittamaan, että 80 % yrityksen liikevaihdosta tulee 20 % asiakkaista. Tällä tavalla katsottuna yrityksen voi olla edullista keskittyä niihin 20 prosenttiin asiakkaista, jotka vastaavat 80 prosentista [tuloista](/revenue) ja markkinoida niitä nimenomaan heille – auttaakseen säilyttämään nämä asiakkaat ja hankkimaan uusia asiakkaita, joilla on samanlaiset ominaisuudet.

### Perusperiaatteet

80-20-säännön ytimessä on kyse kokonaisuuden parhaiden omaisuuserien tunnistamisesta ja niiden tehokkaasta käytöstä maksimaalisen [arvon luomiseksi](/value). Opiskelijan tulee esimerkiksi yrittää tunnistaa, mitkä oppikirjan osat tuottavat eniten hyötyä tulevalle kokeelle, ja keskittyä niihin ensin. Tämä ei kuitenkaan tarkoita, että opiskelijan tulisi jättää huomioimatta oppikirjan muut osat.

### Usein väärin tulkittu

Sääntö 80-20 on ohje, ei kova ja nopea matemaattinen laki. Säännössä on sattumaa, että 80% ja 20% ovat 100%. [Tulot ja lähdöt](/input-output-analysis) edustavat yksinkertaisesti eri yksiköitä, joten tulojen ja lähtöjen prosenttiosuuden ei tarvitse olla 100 %.

80-20 sääntöä tulkitaan usein väärin. Joskus väärinkäsitys johtuu loogisesta virheestä – nimittäin siitä, että jos 20 % syötteistä on tärkeintä, niin loput 80 % eivät saa olla tärkeitä. Muina aikoina hämmennys johtuu sattumanvaraisesta 100 % summasta.

> Kaikkien toimialojen yritysjohtajat käyttävät 80–20-sääntöä auttamaan keskittymään ja tunnistamaan ne ongelmat, jotka aiheuttavat eniten ongelmia heidän osastoissaan ja organisaatioissaan.

>

## 80-20 säännön tausta

80-20-sääntöä – joka tunnetaan myös Pareto-periaatteena ja jota sovellettiin [Pareto-analyysissä](/pareto-analysis) – käytettiin ensimmäisen kerran makrotaloudessa kuvaamaan vaurauden jakautumista Italiassa 1900-luvun alussa. Sen esitteli vuonna 1906 italialainen taloustieteilijä Vilfredo Pareto, joka tunnetaan parhaiten [Pareto-tehokkuuden käsitteistä](/pareto-efficiency).

Pareto huomasi, että 20 % hänen puutarhansa hernepaloista oli vastuussa 80 %:sta herneistä. Pareto laajensi tämän periaatteen makrotalouteen osoittamalla, että 80 prosenttia Italian varallisuudesta omisti 20 prosenttia väestöstä.

1940-luvulla Dr. [Toiminnanjohtamisen](/operations-management) alalla tunnettu Joseph Juran sovelsi 80-20-sääntöä yritystuotannon laadunvalvontaan. Hän osoitti, että 80 prosenttia tuotevirheistä johtui 20 prosentista tuotantomenetelmien ongelmista. Keskittymällä tuotantoongelmiin ja vähentämällä niitä 20 %:lla, yritys voisi parantaa yleistä laatuaan. Juran loi tämän ilmiön "tärkeät harvat ja vähäpätöiset monet".

## 80-20-säännön edut

Vaikka on vähän tieteellistä analyysiä, joka joko todistaa tai kumoaa 80-20 säännön pätevyyden, on paljon anekdoottisia todisteita, jotka tukevat sääntöä olennaisesti pätevänä, ellei numeerisesti tarkkana.

Useiden eri yritysten myyjien tulostulokset ovat osoittaneet menestystä ottamalla käyttöön 80-20 sääntö. Lisäksi [Six Sigmaa](/six-sigma) ja muita johtamisstrategioita käyttävät ulkopuoliset konsultit ovat sisällyttäneet 80-20-periaatteen käytäntöihinsä hyvin tuloksin.

## Tosimaailman esimerkki 80-20-säännöstä

Harvardin jatko-opiskelija Carla työskenteli tehtävän parissa digitaalisen viestinnän luokkaansa varten. Projektin tarkoituksena oli luoda blogi ja seurata sen menestystä lukukauden aikana. Carla suunnitteli, loi ja lanseerasi sivuston. Lukukauden puolivälissä professori arvioi blogeja. Carlan blogi, vaikka se oli saavuttanut jonkin verran näkyvyyttä, tuotti vähiten liikennettä verrattuna hänen luokkatovereidensa blogeihin.

### Milloin 80-20-sääntöä tulee soveltaa

Carla sattui artikkeliin 80-20-säännöstä. Koska siinä sanottiin, että tätä käsitettä voi käyttää millä tahansa alalla, Carla alkoi miettiä, kuinka hän voisi soveltaa 80-20-sääntöä blogiprojektiinsa. Hän ajatteli: **Käytin paljon aikaani, teknisiä taitojani ja kirjoitusasiantuntemustani tämän blogin rakentamiseen. Kaikesta tästä käytetystä energiasta huolimatta saan sivustolle hyvin vähän liikennettä.**

Hän tiesi, että vaikka sisältö olisi näyttävä, se ei ole käytännössä minkään arvoinen, jos kukaan ei lue sitä. Carla päätteli, että ehkä hänen [blogin markkinointi](/marketing) oli suurempi ongelma kuin itse blogi.

###Sovellus

Voidakseen soveltaa 80-20-sääntöä Carla päätti antaa hänelle "80%" kaikkeen, mitä blogin luomiseen käytettiin, mukaan lukien sen sisältö. ja hänen "20%" hän nimesi blogin vierailijat.

[Verkkoanalytiikan](/data-analytics) avulla Carla keskittyi tiiviisti blogin liikenteeseen. Hän kysyi:

- Mitkä lähteet muodostavat suurimmat 20 % blogini liikenteestä?

- Ketkä ovat 20 prosenttia yleisöstäni, jotka haluan tavoittaa?

- Mitkä ovat tämän yleisön ominaisuudet ryhmänä?

- Onko minulla varaa investoida enemmän rahaa ja vaivaa tyydyttääkseni 20 prosentin lukijoita?

- Mitkä blogitekstit muodostavat sisällöltään 20 % parhaiten menestyneistä aiheistani?

- Voinko parantaa näitä aiheita ja saada sisällöstäni vielä enemmän vetoa kuin nyt?

Carla analysoi nämä kysymykset ja muokkasi blogiaan niiden mukaisesti:

1. Hän muokkasi blogin ulkoasua ja persoonaa vastaamaan hänen ylimmän 20 %:n kohdeyleisönsä kanssa, mikä on [mikromarkkinoinnissa yleinen strategia](/micromarketing).

1. Hän kirjoitti sisältöä uudelleen vastatakseen kohdelukijansa tarpeisiin.

Vaikka hänen analyysinsä vahvisti, että blogin suurin ongelma oli sen markkinointi, Carla ei jättänyt huomiotta sen sisältöä. Hän muisti artikkelissa mainitun yleisen virheen – jos 20 % syötteistä on tärkeintä, niin muiden 80 %:n täytyy olla merkityksettömiä – eikä halunnut tehdä sitä virhettä.

### Tulokset

Soveltamalla 80-20-sääntöä blogiprojektiinsa Carla ymmärsi yleisöään paremmin ja kohdistaa 20 %:iinsa lukijoista määrätietoisemmin. Hän muokkasi blogin rakennetta ja sisältöä oppimansa perusteella, ja hänen sivustonsa liikenne kasvoi yli 220 %.

##Kohokohdat

- Säännössä 80-20 priorisoit ne 20 % tekijöistä, jotka tuottavat parhaat tulokset.

- Tämä "sääntö" on ohje, ei kova ja nopea matemaattinen laki.

- 80-20-säännön periaate on tunnistaa kokonaisuuden parhaat omaisuuserät ja käyttää niitä tehokkaasti maksimaalisen arvon luomiseen.

- 80-20-sääntö väittää, että 80 % tuloksista (tuloksista) tulee 20 %:sta syistä (panokset).

