---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: B2B Robo Advisor
description: B2B robo-advisor on digitaalinen automatisoitu salkunhallintaalusta, jota talousneuvojat käyttävät.
---

# B2B Robo Advisor
## Mikä on B2B Robo-Advisor

B2B robo-advisor on digitaalinen automatisoitu salkunhallintaalusta, jota talousneuvojat [käyttävät](/financial-advisor). Muodollisesti " [business-to-business](/btob) robo-neuvojana" tunnetut automatisoidut sijoitusympäristöt tarjoavat perinteiset pankkiiriliikkeet ja sijoitusneuvontayritykset parantaakseen asiakaskokemusta ottamalla sijoittajansa mukaan digitaaliseen sijoitustoimintaan.

## Breaking Down B2B Robo-Advisor

Fintech - vallankumous on tuonut rahoitusalalle paljon häiritseviä innovaatioita [.](/fintech) Yksi näistä vallankumouksellisista tekniikoista on [robo-advisor](/roboadvisor-roboadviser),. jonka tavoitteena on tarjota käyttäjille helposti saatavilla olevia rahoitustuotteita pienin kustannuksin. Robo-advisor-alusta on algoritminen järjestelmä, joka luo automaattisesti portfolion käyttäjälleen käyttäjän riskinsietokyvyn, nykyisten tulojen, aikahorisontin ja useimpien muiden mittareiden perusteella, jotka perinteiset neuvonantajat normaalisti ottavat huomioon. Robo-neuvojat hallinnoivat verollisia tilejä ja eläketilejä salkkusijoituksissa, jotka rajoittuvat enimmäkseen pörssirahastoihin (ETF). ETF-salkun rakentamisen lisäksi robo-neuvojat myös usein tasapainottavat salkun uudelleen, sijoittavat osingot uudelleen ja suorittavat verotappioita asiakkailleen. Vaikka näyttää siltä, että robo-neuvojilla on kaikki tarvittava saavuttaakseen suuret joukot, alaa vaivaavat asiakkaiden korkeat hankintakustannukset, jotka voivat nousta noin 1 000 dollariin asiakasta kohden. Korkeat hankintakustannukset yhdistettynä alan kasvaviin mahdollisuuksiin ovat johtaneet siihen, että useat RIA (Registered Investment Advisors) ja välittäjät ovat synkronoineet palvelunsa robo-neuvoja-alustojen kanssa ja päinvastoin. Tämä nouseva yhteistyö on muuttanut alkuperäisen B2C-robo-neuvojan innovaation uudeksi kasvavaksi B2B-robo-neuvojien ryhmäksi.

## B2B Robo-neuvoja käytännössä

B2B robo-neuvojat koostuvat verkostosta RIA:ita ja välittäjiä, jotka pyrkivät hyödyntämään edullisia robo-neuvontaalustoja ja siirtämään nämä alhaiset kustannukset asiakkailleen. Lisäksi ottamalla mukaan robo-neuvojat talousneuvojat voivat sisällyttää vakiintuneet asiakkaat hallitsevaan finanssiteknologian maailmaan. B2B robo -neuvontaalustat toimivat useilla tavoilla, mukaan lukien mukautetun alustan, joka geeliytyy sitä mukauttavan rahoituslaitoksen toimintaan ja tarpeisiin, on rakennettu erityisesti olemassa olevaa ei-harkinnanvaraista alustaa varten ja kumppanuus talousneuvojien kanssa, jotka voivat integroida B2B-robo-neuvojan päivittäiseen toimintaansa.

Envestnetin B2B-robo-neuvoja, Upside Advisor, toimii RIA:na ja [luottamushenkilönä](/fiduciary) sekä toimii muiden RIA:iden neuvonantajana. Luottamushenkilönä he voivat tehdä harkinnanvaraisia kauppoja taloudellisille neuvonantajille, jotka haluavat käytännönläheistä lähestymistapaa asiakkaidensa salkkujen hallintaan. B2B-alusta tarjoaa automatisoidun kaupankäyntijärjestelmän, joka voidaan räätälöidä Upsiden asiakkaille, jotka integroivat sen olemassa olevaan verkkoportaaliinsa. Talousneuvojat, kuten TD Ameritrade, ja välittäjät, kuten Shareholders Service Group (SSG), jotka haluavat tarjota omia automatisoituja sijoituspalvelujaan, käyttävät Upsiden luomaa B2B-neuvontaalustaa tasapainottaakseen automaattisesti salkkuja, avatakseen paperittomia tilejä ja valitakseen salkkuja asiakkaille. Upsiden asiakkaat voivat myös luoda omia salkkujaan sisältäen muita kuin ETF-sijoituksia, kuten sijoitusrahastoja ja osakkeita. Kaikki B2B-robo-neuvojat eivät ole RIA:ita, mikä tarkoittaa, että näitä alustoja käyttävien välittäjien tai neuvonantajien on suoritettava robo-advisor-järjestelmän luomat kaupat.

## Esimerkkejä B2B Robo-Advisorista

Jotkut rahoituslaitokset, jotka tunnustavat robo-neuvonantajien valtavan potentiaalin, rakentavat omia B2B-robo-neuvoja-alustojaan sen sijaan, että ostaisivat niitä. Amerikkalainen välitys- ja pankkiyritys Charles Schwab rakensi oman automatisoidun järjestelmän nimeltä Institutional Intelligent Portfolios, jonka kautta se tarjoaa ilmaisia sijoitussuunnitelmia, jotka sen robo-neuvojan tietokonealgoritmit valitsevat. Charles Schwabin B2B-robo-neuvojan avulla RIA:t voivat luoda laajan valikoiman salkkuja, jotka kuvastavat heidän sijoitusstrategioitaan. Alusta myös automatisoi verotappioiden keräämisen ja salkun tasapainottamisen, jotka voidaan suorittaa päivittäin, tehtäviä, joita perinteiset neuvonantajat tekevät vuosittain näiden toimintojen aikaa vievän prosessin vuoksi. Tätä B2B-robo-neuvojaa käyttäviltä RIA:ilta ei veloiteta tilipalvelumaksuja, kaupankäyntipalkkioita tai säilytyspalkkioita.

Jotkut B2B-robo-neuvojat tekevät yhteistyötä suurten rahoituslaitosten kanssa sen sijaan, että kilpailisivat niiden kanssa parantaakseen asiakkaidensa kokemusta sijoittamisesta ja salkkujen hallinnasta. Jotkut rahoituslaitokset ostavat robo-neuvojan yrityksen erityiskäyttöön, kun taas toiset hankkivat robo-neuvojan vuokrattavaksi välitys- ja neuvontayrityksille. Blackrock osti robo-neuvojan FutureAdvisorin vuonna 2015 toimimaan neuvonantajiensa neuvonantajana ja myös vuokraamaan neuvonantajaalustan laajalle joukolle pankkeja, meklarikauppiaita, vakuutusyhtiöitä ja muita neuvontayrityksiä. FutureAdvisor-järjestelmä antaa neuvonantajille mahdollisuuden hylätä joitakin sen algoritmien tuottamia sijoitussuosituksia. Näin neuvonantaja voi edelleen hallita sijoitusstrategiaansa ja järjestelmän on arvioitava suosituksensa uudelleen, jos ne hylätään. Bambu, B2B-neuvoja Aasiassa, on yhteistyössä Thomson Reutersin, Tigerspiken, Finantixin ja Eigencatin kanssa luodakseen neuvontaalustan, joka vuokrataan yrityksille, jotka tarvitsevat automatisoituja neuvontatyökaluja.

## B2B Robo-Advisor vs. B2C Robo Advisor

B2B-robo-neuvojan toiminnassa ei ole yhtä sääntöä. Joillakin yrityksillä, kuten Charles Schwab ja Betterment, on sekä B2C- että B2B-robo-advisor-sovelluksia. Jotkut Robo-neuvojat aloittavat B2C:nä ja siirtyvät B2B:ksi B2C-markkinoilla vallitsevien korkeiden asiakashankinta- ja markkinointikustannusten vuoksi. FutureAdvisor oli B2C-robo-neuvoja, kunnes Blackrock osti sen ja muutti B2B-neuvojaksi. Jotkut B2B-robo-neuvojat toteuttavat talousneuvojat ohjelmoivat järjestelmän siten, että se suosittelee vain rahoituslaitoksen tarjoamia ETF:itä. Kaikesta arvostaan huolimatta B2B-asiakkaat nauttivat alhaisista maksuista näiden palvelujen käytöstä, sillä sijoitustuotteiden ja -palveluiden automatisoinnin kustannukset vaihtelevat 0–0,5 % tilin arvosta.

