---
keywords: Crypto
title: BEP-721
description: BEP-721 on Binance Smart Chain (BSC) -tunnusstandardi, joka mahdollistaa non-fungible tokenien (NFT:iden) luomisen.
---

# BEP-721
BEP-721 on Binance Smart Chain (BSC) -tunnusstandardi, joka mahdollistaa non-fungible tokenien (NFT:iden) luomisen. Se on laajennus Ethereumin ERC-721:lle, joka on yksi yleisimmin käytetyistä NFT-standardeista ja on yhteensopiva Ethereum Virtual Machinen (EVM) kanssa. Jokainen NFT on ainutlaatuinen, eikä sitä vaihdeta minkään muun tunnuksen kanssa.

BEP-721-tunnisteiden avulla voit tokenisoida tietojen omistajuuden ja liittää niihin yksilöllisen tunnisteen. Tämä näkökohta tekee merkistä ainutlaatuisen ja huomattavasti erilaisen BEP-20-tokeneista. BEP-20:n avulla kehittäjät voivat luoda useita identtisiä tunnuksia yhden älykkään sopimuksen sisällä. Kuitenkin BEP-721:ssä kullekin tunnukselle on määritetty eri tunnuksen tunnus.

Näiden yksilöllisten tunnusten avulla BEP-721-tunnuksia voidaan käyttää edustamaan keräilykohteita, joita ei voi vaihtaa. Käyttäjät voivat käydä kauppaa ja siirtää näitä tokeneita niiden markkina-arvon perusteella, joka riippuu tokenin harvinaisuudesta tai hyödyllisyydestä.

BEP-721-tunnukset voivat edustaa:

1. Digitaalinen ja fyysinen taide

1. Keräilyesineet

1. Pelin sisäiset tuotteet

1. Fyysinen omaisuus ja kiinteistöt

1. Lottoliput

Kuten muutkin Binance Smart Chainin tokenit, BEP-721-merkkien siirrot edellyttävät BNB:n kaasumaksuja. BEP-721-tunnuksia voidaan luoda eri alustoilla BSC-ekosysteemissä, mukaan lukien Binance NFT Marketplace, Featured By Binance, BakerySwap ja Juggerworld.

## BEP-721-tunnuksen toiminnot

BEP-721:ssä on luettelo toiminnoista, jotka ohjaavat tunnuksen vuorovaikutusta Binance Smart Chainin kanssa. Jotkut näistä ovat melko vakioita ja sisältyvät myös BEP-20-standardiin:

- nimi: Määrittää BEP-721-tunnuksen nimen, jolla muut sopimukset tunnistavat sen

- Symboli: Lyhyempi nimi tunnukselle, joka muistuttaa ticker-symbolia

- balanceOf: Näyttää tietyn osoitteen merkkisaldon

- totalSupply: Määrittää luotujen merkkien kokonaismäärän.

Siellä on myös joukko perusomistustoimintoja, joista jotkin ovat valinnaisia. NFT:n ainutlaatuinen ominaisuus on metatietotoiminto:

tokenMetadata: Tämä toiminto mahdollistaa metatietojen sisällyttämisen tunnukseen, jota käytetään linkittämiseen kuvitustiedostoon tai muuhun NFT:n kerättävään osaan.

Esimerkiksi jokaisella CryptoPunkilla on NFT:ssä metatiedot, jotka osoittavat sen tiettyyn punkkiin 10 000 punkin ruudukossa. Vaikka CryptoPunks ei käytä BEP-721-tunnusstandardia, niiden metatietojen käyttö on sama.

