---
keywords: Economy,Economics
title: Entiteettiteoria
description: Entiteettiteoria on teoria, jonka mukaan yrityksen taloudellinen toiminta, kirjanpito ja velat tulisi pitää erillään omistajien vastaavista.
---

# Entiteettiteoria
## Mikä on entiteettiteoria?

Kokonaisteoria on oikeusteoria ja kirjanpitokonsepti, jonka mukaan kaikki yrityksen tai osakeyhtiön harjoittama liiketoiminta on erillään omistajiensa liiketoiminnasta [.](/business-activities) Entiteettiteorialla on kaksi aspektia. Kirjanpidossa se tarkoittaa sitä, että liike- ja henkilötilit, liiketoimet, varat ja velat tulee kirjata erillisissä ja piirikokonaisuuksissa omistajien [henkilökohtaisesta taloudesta riippumatta](/personalfinance). Yritysoikeudessa se tarkoittaa, että [rajoitetun vastuun lähtökohtana on](/limitedliability),. että erilliseksi kokonaisuudeksi rakennetun yrityksen omistajat eivät saa olla henkilökohtaisesti vastuussa liiketoiminnalle aiheutuneista vastuista.

Huolimatta joistakin kritiikistä, joka johtuu suurelta osin sen fiktiivisestä luonteesta ja sen käytännössä aiheuttamista edustusongelmista, entiteettiteoria on ollut korvaamaton [osakeyhtiöiden](/llc) (LLC) kirjanpitokäytännöille ja yritysten nykyiselle asemalle oikeushenkilöinä.

## Entiteettiteorian ymmärtäminen

Entiteettiteorian mukaan liikeyrityksenä yhdessä työskentelevää henkilöä tai ihmisryhmää käsitellään erillisenä juridisena ja kirjanpitoyksikkönä, joka luo olennaisesti kuvitteellisen henkilön. Jokaisen, joka harjoittaa liiketoimintaa kyseisen henkilön tai ryhmän kanssa, katsotaan oikeudelliselta ja kirjanpidolliselta kannalta tekevän liiketoimintaa yrityksen kanssa eikä niiden ihmisten kanssa, joiden kanssa he todella ovat tekemisissä.

Tämä mahdollistaa sekä 1) liiketoimien yhteisen kirjanpidon että 2) varojen ja velkojen laillisen omistajuuden ja vastuun kirjaamisen ja arvioimisen erillään kaikista muista toiminnoista, joita yrityksen jäsenet harjoittavat. Liiketoimien kirjanpidon ryhmittely erillisiksi kokonaisuuksiksi mahdollistaa voittojen (tai tappioiden) ja relevanttien omaisuuden nettoarvon laskemisen helpommin järkevän taloudellisen päätöksenteon helpottamiseksi.

Yritysten tekeminen kuvitteellisiksi henkilöiksi lain silmissä tarkoittaa, että yritykset voivat omistaa omaisuutta ja omaisuutta, laskea liikkeeseen velkaa (lainata rahaa), tehdä sopimuksia ja niin edelleen. Yritykset voidaan haastaa myös oikeuteen ilman, että omistajaa ja johtoa on haastattava oikeuteen henkilökohtaisesti.

mukaan yritystaseen [kirjanpitoyhtälö](/accounting-equation) kuvaa yritystä kokonaisuutena (sen varojen summa) yhtälön toisella puolella kahta erillistä yksikköä, osakkeenomistajia (jotka omistavat yrityksen oman pääoman) ja velkoja (jolla on yrityksen velat tai velat):

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantiikka><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Omaisuus</mtext><mo>=</mo><mtext>Vastavat</mtext><mo> +</mo><mtext>Osakepääoma</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">missä :</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle ></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Vastavat</mtext><mo>=</mo><mtext> Kaikki nykyiset ja pitkäaikaiset</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true" ><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>velat ja velvoitteet</ mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></ mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Osakepääoma</mtext><mo>=</mo><mtext>Omaisuus saatavilla:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></ mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>osakkeenomistajat kaikkien vastuiden jälkeen</mtext></mrow></mstyle ></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Assets} = \text{Liibilities} + \text{Stockholders&#x27 ; Oma pääoma}\\ &amp;\textbf{jos:}\\ &amp;\teksti{Vastavat} = \teksti{Kaikki nykyiset ja pitkäaikaiset} \\ &amp;\teksti{velat ja velvoitteet}\\ &amp;\teksti{ osakkeenomistajat&#x27; Oma pääoma} = \text{Omaisuus käytettävissä} \\ &amp;\text{osakkeenomistajat kaikkien velkojen jälkeen}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class=" katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:9.000000000000002em;vertical-align:-4.250000000000001em;"></span>< span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:4.750000000000001em;"><span style="top:-6.750000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.25em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.749999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.7499999999999996em; "><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.7500000000000009em;" ><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s ">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001em;"><span></span></span>< /span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class= "vlist" style="height:4.750000000000001em;"><span style="top:-6.910000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class= "mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Omaisuus</span></span><span class="mspace" style ="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Vastavat</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Osakepääoma</span></span></span></span><span style="top:-5.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf" >missä:</span></span></span></span><span style="top:-3.9099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></ span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Vastavat</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Kaikki nykyiset ja pitkäaikaiset</span></span></span></span><span style= "top:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord text"><span class="mord">velat ja velvoitteet</span></span></span></span><span style="top:-0.9099999999999997em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text" ><span class="mord">Osakepääoma</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Varaukset, jotka ovat saatavilla< /span></span></span></span><span style="top:0.590000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class ="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">osakkeenomistajat kaikkien vastuiden jälkeen</span></span></span> </span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001 em ;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></s pannulla>

Tämä voidaan verrata yksityisen elinkeinonharjoittajan tai osakeyhtiön tai yksityishenkilön nettovarallisuuden taseyhtälön yhtälöön, joka kuvaa yrityksen (tai yksityishenkilön) arvon heidän omistamiensa varojen erotuksena. ja velat, joista he ovat vastuussa, kaikki yhtenä oikeus- ja kirjanpitoyksikkönä.

Eristämällä yrityksen omistajat täydeltä vastuulta liiketoiminnan toimista entiteettiteorian soveltaminen helpottaa tuotantovarojen keskittämistä yrityksen johtajien ja työntekijöiden hallintaan, joilla on yleensä erityistä tietoa ja taitoja soveltamiseen. nämä varat kannattavasti.

Omistajan vastuun rajoittaminen on tapa saada heidät uskomaan omaisuuttaan hallitseville esimiehille, jotka voivat käyttää niitä tuottavammin kuin itse, mikä lisää mahdollisuuksia yhteistoiminnalliseen liiketoimintaan, joka tuottaa arvoa kaikille asianosaisille.

## Entiteettiteorian kritiikkiä

Vaikka entiteettiteorian peruskäsite on ollut liikkeellä ainakin 1800-luvulta lähtien ja se on vallitseva tapa toimia ja kirjanpitoa kaikkialla maailmassa, monet ihmiset eivät aina ymmärrä sitä intuitiivisesti. Tämä johtuu pääasiassa siitä jokseenkin ilmeisestä ongelmasta, että se edellyttää, että ihmiset uskovat tai ainakin teeskentelevät uskovansa kuvitteellisiin kokonaisuuksiin, jotka ovat olemassa vain paperilla kirjanpitolausunnoissa ja oikeudellisissa asiakirjoissa.

Todellisuudessa yritys ei ole itsenäinen kokonaisuus, vaan omistajien, johtajien, työntekijöiden ja muiden heidän kanssaan liiketoimiin osallistuvien [sidosryhmien yhteinen teeskentely.](/stakeholder) Entiteettiteoria edellyttää kuitenkin, että todelliset ihmiset ainakin liiketoiminnassaan ja laillisissa asioissaan toimivat ikään kuin uskoisivat kuvitteellisten ihmisten todella olevan olemassa. Tämä oikeudellinen ja kirjanpidollinen teeskentely on suunniteltu auttamaan seuraamaan ja suojelemaan yrityksen tuottamia voittoja ja rohkaisemaan tuottavia investointeja, vaikka se saattaa tuntua melkein taikalta tai ehkä vapaaehtoiselta hulluudelta.

Tämä voitto on poikkeuksetta sidoksissa omistajien lompakoihin, mutta entiteettiteorian soveltaminen kirjanpidossa ja oikeudessa suojaa lompakot täysiltä kustannuksilta ja riskeiltä, joita yritys myös synnyttää. Toinen entiteettiteorian kritiikki on se, että se voi luoda ja pahentaa [edustusongelmia](/agencyproblem) erottamalla omistuksen – voittovaatimukset – hallinnasta varsinaisessa liiketoiminnassa, joka tuottaa näitä voittoja.

Omistajilla, jotka ovat kirjanpidollisesti, mutta erityisesti oikeudellisesti eristettyjä täysin vastuusta heidän liiketoiminnan aiheuttamista kustannuksista ja riskeistä, on yksinkertaisesti vähemmän kannustin välittää, jos yritykselle syntyy velkoja, joita se ei pysty maksamaan, tai asettaa kustannuksia ja riskejä ulkopuolisille ja sivulliset (jota taloustieteilijät kutsuvat [ulkoisvaikutuksiksi](/externality) ). Työntekijöillä ja esimiehillä on myös vähemmän kiinnostusta välittää, jos heidän toimintansa loukkaa omistajien tai kolmansien osapuolten etuja, kun he tietävät, että omistajien riski on rajallinen ja että heidän oma menetyksensä rajoittuu vastaavasti työpaikan menettämisen riskiin.

##Kohokohdat

- Kokonaisteoria mahdollistaa voittojen ja tappioiden laskemisen toisiinsa liittyvien liiketoimien joukossa sekä yhtiöiden ja osakeyhtiöiden muodostamisen.

- Entiteettiteoriaa voidaan arvostella sen luontaisesta irtautumisesta todellisuudesta ja sen mahdollisesta vaikutuksesta toimijaongelmiin.

- Kokonaisteoria on laki- ja kirjanpitooppi, joka käsittelee yritysyrityksiä omistajistaan ja muista sidosryhmistään erillisinä kokonaisuuksina.

