---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Ethereum-pohjainen ei-korjattava tunnus. Tämä tarkoittaa, että jokainen tunnus on ainutlaatuinen eikä siksi ole vaihdettavissa keskenään.
---

# ERC-721
ERC-721-tunnukset eroavat ERC-20-tokeneista siinä mielessä, että ERC-721-tokeneita ei voi vaihtaa. Tämä tarkoittaa, että jokainen tunnus on ainutlaatuinen eikä siksi ole vaihdettavissa keskenään.

## ERC:n hajoaminen

ERC on lyhenne sanoista Ethereum Request for Comments. Tämä ei ole tekniikka tai alusta, se tarjoaa teknisiä ohjeita rakentamisen kehittäjille. Joulukuussa 2018 Ethereumilla on yhdeksän viimeistä kommenttipyyntöä. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 ja ERC-1167.

Kehittäjät voivat luoda ERC:n lähettämällä Ethereum Improvement Proposal (EIP) -ehdotuksen.

ERC-721 - Non-Fungible Token Standard, jonka loivat William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans ja Nastassia Sachs ERC-20-rajapinnan kyvyttömyyden vuoksi. Ethereum Improvement Proposal (EIP) -ehdotuksen kautta, joka luotiin 24. tammikuuta 2018.

Suosittu Ethereumin hajautettu sovellus, Cryptokitties, käytti ERC-721:tä luodakseen ainutlaatuisia digitaalisia keräilyesineitä kissojen muodossa.

Jokainen erilainen kissanpentu oli markkinoilla eri summan arvoinen alustan käyttäjien sanelemana. Jokaisella eri kissanpentulla on eri hinta, ja sen seurauksena jokaisen merkin on oltava ainutlaatuinen.

Lohkoketjupohjaisten ei-korjatavien tokenien luominen mahdollistaa

- fyysinen omaisuus (talot, taideteokset ja ajoneuvot)

- Virtuaaliset keräilykohteet (Cryptokitties, harvinaiset pepet, keräilykortit)

- varat, joiden arvo on negatiivinen (lainat)

Jotta ERC-721-tunnus voidaan luoda, sopimuksen on oltava yhteensopiva sekä ERC-721- että ERC-165-rajapintojen kanssa.

