---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Lomake 8891
description: Lomake 8891 oli IRS-lomake, jonka täyttivät Yhdysvaltain kansalaiset tai asukkaat, jotka osallistuivat rekisteröityihin Kanadan eläkesäästösuunnitelmiin tai tulorahastoihin.
---

# Lomake 8891
## Mikä oli lomake 8891: Yhdysvaltain tietojen palautus tiettyjen Kanadan rekisteröityjen eläkesuunnitelmien edunsaajille?

Lomake 8891: Yhdysvaltain tietojen palautus tiettyjen Kanadan rekisteröityjen eläkesuunnitelmien edunsaajille oli [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) -lomake, jonka täyttivät Yhdysvaltain kansalaiset tai asukkaat, jotka osallistuivat rekisteröityihin Kanadan eläkesäästösuunnitelmiin tai tulorahastoihin. Sitä käytettiin Yhdysvaltojen tuloveron lykkäämiseen näille suunnitelmille.

IRS lopetti lomakkeen 8891 täyttämisen verovuodesta 2015 alkaen.

## Lomakkeen 8891 ymmärtäminen

Lomake 8891: Yhdysvaltain tietojen palautus tiettyjen Kanadan rekisteröityjen eläkesuunnitelmien edunsaajille koski ensisijaisesti [rekisteröityjä eläkesäästösuunnitelmia](/rrsp) (RRSP) tai [rekisteröityjä eläketulorahastoja](/rrif) (RRIF). Rekisteröity eläkesäästösuunnitelma on säästö- ja sijoitusväline työntekijöille ja itsenäisille ammatinharjoittajille Kanadassa, samanlainen kuin US 401(k) -suunnitelma. [Veroton](/pretax-earnings) raha sijoitetaan RRSP:hen ja kasvaa verovapaasti nostoon asti, jolloin sitä verotetaan tilinhaltijan [marginaaliverokannan mukaan](/marginaltaxrate).

Rekisteröity eläketulorahasto on samanlainen kuin [annuiteettisopimus](/annuitycontract),. joka maksaa tuloja edunsaajalle tai useille edunsaajille. Rahoittaakseen eläkevuosiaan RRSP:n haltijat muuttavat usein RRSP:nsä RRIF:ksi.

Lomaketta 8891 käytettiin raportoimaan kaikista näistä suunnitelmista suoritetuista maksuista ja jaoista sekä suunnitelman puitteissa kertyneistä tuloista (vaikka niitä ei jaettukaan).

## Kuka jätti lomakkeen 8891?

Lomakkeen 8891 on jättänyt jokainen Yhdysvaltain kansalainen tai asukas, joka osallistui RRSP- tai RRIF-etuuksiin ja/tai sai niistä etuja. Lomake täytetty siltä vuodelta, jolloin [veronmaksaja](/taxpayer) sai suunnitelmasta jaon. Jokaiselle suunnitelmalle vaadittiin erillinen lomake. Täytetty lomake lähetettiin IRS:lle yhdessä lomakkeen 1040 kanssa, vaikka yhteinen palautus olisi jätetty.

Veronmaksajan oli täytettävä henkilötietonsa, kuten nimi, osoite ja sosiaaliturvatunnus. Lomakkeessa vaadittiin myös järjestelyn ylläpitäjän nimi ja osoite (rahoituslaitos tai yritys, jossa tili oli) ja tilinumero sekä järjestelyn tyyppi. Loput lomakkeesta vaativat osinkoja ja korkotuloja koskevat tiedot, jotka sitten syötettiin [lomakkeelle 1040](/1040).

## Miksi lomake 8891 lopetettiin?

IRS ilmoitti 8891-lomakkeen poistamisesta lokakuussa. 7, 2014.

Muutos liittyi Yhdysvaltain ja Kanadan pitkäaikaiseen [verosopimuksen](/taxtreaty) määräykseen, joka antaa Yhdysvaltain kansalaisille ja maassa asuvalle ulkomaalaiselle mahdollisuuden lykätä veroa tuloistaan, jotka kertyvät RRSP- tai RRIF-maksuihinsa. Muuten näistä [tuloista](/income) on maksettava Yhdysvaltain vero joka vuosi , vaikka niitä ei jaetakaan.

Mutta lykkäyksen saamiseksi veronmaksajien oli liitettävä palautukseensa lomake 8891 ja valittava tämä verosopimusetu, mitä monet oikeutetut veronmaksajat eivät tehneet. Virasto havaitsi myös, että monet henkilöt laiminlyöivät lomakkeen 8891 asianmukaisen valmistelun joka vuosi ja raportoivat yksityiskohtia jokaisesta RRSP- tai RRIF-ohjelmastaan, mukaan lukien suoritetut maksut, ansaitut tulot, saadut jaot ja vuoden lopun saldo.

Tämän seurauksena, jos lomakkeita ei ole täytetty oikein tai toimitettu Yhdysvaltojen vuosittaisen tuloveroilmoituksen kanssa, heidän RRSP- tai RRIF-tulonsa olisivat voineet olla [verollisia riippumatta siitä, nostiko](/taxableincome) henkilö todella varat vai ei.

> Vanhassa järjestelmässä ensisijainen tapa korjata lomakkeen 8891 jättämisen laiminlyönti ja takautuvasti saada sopimusetu oli pyytää [yksityisen kirjeen päätös](/plr) IRS:ltä, mikä oli kallis ja usein aikaa vievä prosessi.

>

Joten "Yhdysvaltalaisten veronmaksajien menettelyjen yksinkertaistamiseksi" IRS lopetti lomakkeen 8891. Heidän ei enää tarvinnut jättää sitä minkään menneen tai nykyisen verovuoden osalta. Lisäksi IRS myönsi takautuvasti helpotusta kelpoisille veronmaksajille, jotka eivät aiemmin toimittaneet asianmukaisesti asianmukaisia lomakkeita.

Muutoksen seurauksena monet Yhdysvalloissa asuvat veronmaksajat, joilla on RRSP- tai RRIF-maksut, saavat automaattisesti samanlaisia veronlykkäyksiä kuin muissa eläkeajoneuvoissa, kuten [yksittäisissä eläketilissä](/ira) (IRA) ja [401(k) suunnitelmissa](/401kplan). Useimmat Yhdysvalloissa asuvat henkilöt ovat oikeutettuja lykkäykseen, kunhan he jättävät asianmukaisesti Yhdysvaltain tuloveroilmoitukset.

##Kohokohdat

- Lomake 8891 oli tarpeen Yhdysvaltojen tuloveron maksamisen lykkäämiseksi näiden eläkeajoneuvojen tuloista.

- Lomakkeen 8891 jättivät Yhdysvaltain kansalaiset tai asukkaat, jotka osallistuivat Kanadan rekisteröityihin eläkesäästösuunnitelmiin tai rekisteröityihin eläketulorahastoihin.

- Lomake lopetettiin verovuodesta 2015 alkaen.

