---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 6251
description: Lomake 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals on lomake vaihtoehtoisen vähimmäisveron (AMT) määrän määrittämiseksi IRS:lle.
---

# Lomake 6251
## Mikä on lomake 6251: vaihtoehtoiset vähimmäisverohenkilöt?

Lomake 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals on [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) -verolomake, jota käytetään määrittämään [vaihtoehtoisen vähimmäisveron](/alternativeminimumtax) (AMT), jonka veronmaksaja voi olla velkaa. Jotkut korkeamman tulotason verovelvolliset voivat hakea tiettyjä vähennyksiä, joiden avulla he voivat alentaa tavanomaista verovelvollisuuttaan. AMT asettaa ylärajan, kuinka paljon tämä vähennys voi olla, jotta varmistetaan, että varakkaammat henkilöt maksavat riittävän määrän veroja. Jos kuulut niihin, joita se koskee, maksat AMT:n tavallisten tuloverojen sijaan.

## Ymmärryslomake 6251: Vaihtoehtoiset vähimmäisverohenkilöt

Jokaisen verovelvollisen on arvioitava, onko heidän maksettava AMT vuosittain. Tulotasostasi riippuen sinun ei välttämättä tarvitse.

AMT on tavanomaisen tuloveron rinnalla toimiva verojärjestelmä. Se otettiin käyttöön vuonna 1969, ja sen tarkoituksena oli alun perin tunnistaa ja kerätä verot, jotka ovat velkaa rajoitetulle määrälle varakkaita henkilöitä ja perheitä, jotka muutoin välttelivät tuloverotusta.

Se tekee tämän rajoittamalla veronmaksajan [vaatimien eriteltyjen vähennysten määrää.](/itemizeddeduction) Esimerkiksi valtion ja paikallisten verojen vähennykset eivät ole sallittuja. Lisäksi AMT vaikuttaa veronmaksajiin, jotka eivät voi tehdä [normaalia vähennystä](/standarddeviation).

> AMT:ssä on kaksi verokantaa (26 % ja 28 %) verrattuna seitsemään liittovaltion veroluokkaan, jotka vaihtelevat 10 prosentista 37 prosenttiin.

>

## Lomakkeen 6251 jättäminen: Vaihtoehtoiset vähimmäisverohenkilöt

[Lomake 1040](/1040) : Yhdysvaltain henkilökohtainen veroilmoitus sisältää laskentataulukon, jonka avulla veronmaksaja voi määrittää, onko AMT velkaa, mutta se sisältää vain peruslaskelmat. Lomake 6251 on yksityiskohtaisempi ja antaa tarkemman vastauksen, eikä pelkkä sen täyttäminen tarkoita, että se on täytettävä. Vaihtoehtoisesti voit käyttää veroohjelmistoa tai palkata veroasiantuntijan. Lomake 6251 on liitettävä lomakkeeseen 1040 vain, jos on AMT-velkaa.

AMT edellyttää, että asianomaiset veronmaksajat laskevat verolaskunsa [tavanomaisen tuloverojärjestelmän](/ordinaryincome) mukaisesti ja jälleen AMT:n mukaisesti ja maksavat suuremman kahdesta summasta. Kun olet laskenut AMT:si, voit hakea [vapautusta](/exemption) hakemuksesi tilasi perusteella.

AMT-vapautus on paljon suurempi kuin tavallinen vapautus, mutta se poistuu asteittain, kun saavutat tietyn tulotason. Vuonna 2021 AMT-vapautus yksittäisille hakijoille on 73 600 dollaria ja naimisissa oleville yhteishakijoille 114 600 dollaria. Vuonna 2022 AMT-vapautus yksittäisille hakijoille nousee 75 900 dollariin ja 118 100 dollariin naimisissa oleville yhteishakijoille. Vapautus alkaa asteittain poistua, kun tulot saavuttavat 539 900 dollaria yksittäisillä hakijoilla ja 1 047 200 dollarilla naimisissa olevien yhteishakijoilla.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Kaikki lomakkeen 6251 sivut ovat saatavilla IRS:n verkkosivuilla.

## Erityisiä huomioita

[Inflaatiomuutosten](/inflation) puute aiheutti AMT:n soveltamisen paljon laajempaan veronmaksajien joukkoon kuin alun perin oli tarkoitettu. Kongressi oli hyväksynyt vuosittaiset inflaatiomuutokset rajoittaakseen AMT:n ulottuvuutta, ennen kuin se otti käyttöön pysyvän korjauksen tulevien vapautusten indeksoimiseksi inflaatioon osana vuoden 2012 [Yhdysvaltain veronmaksajien](/american-taxpayer-relief-act-2012) [helpotusta koskevaa lakia](/american-taxpayer-relief-act-2012).

AMT keräsi vuonna 2019 4,7 miljardia dollaria, noin 0,3 prosenttia tuloverotuloista. Tämä on huomattavasti pienempi kuin vuonna 2017 kerätyt 36,2 miljardia dollaria, mikä johtuu pääasiassa AMT:n muutoksista, jotka olivat osa vuoden 2017 veronalennuksia ja työpaikkoja koskevaa lakia (TCJA). Esimerkiksi vuodesta 2018 alkaen TCJA aloitti korkeamman AMT-vapautuksen ja tasolle, jolla vapautus alkaa asteittain poistua.

##Kohokohdat

- AMT on suunniteltu varmistamaan, että varakkaat maksavat oikeudenmukaisen osuutensa veroista.

- Vuonna 1969 perustettu AMT on tavanomaisen tuloveron rinnalla toimiva verojärjestelmä.

- Lomaketta 6251 käytetään määrittämään, ovatko verovelvolliset velkaa vaihtoehtoista vähimmäisveroa tavallisen tuloveron sijaan.

- Verohallinto nosti AMT:n vuonna 2022 75 900 dollariin yksityishenkilöille ja 118 100 dollariin naimisissa oleville yhteishakijoille.

- AMT:n muutokset, jotka olivat osa Tax Cuts and Jobs Actia, vähensivät huomattavasti veronmaksajien määrää.

