---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 4563
description: Lomake 4563: Tulojen poissulkeminen Amerikan Samoan vilpittömässä mielessä asuville on IRS-lomake, jota käytetään määrittämään Amerikan Samoalla ansaitut tulot, jotka voidaan sulkea pois veronmaksajien bruttotuloista.
---

# Lomake 4563
## Mikä on lomake 4563: Tulojen poissulkeminen Amerikan Samoan vilpittömässä mielessä asuville?

Lomake 4563: Tulojen poissulkeminen Amerikan Samoan vilpittömässä mielessä asuville on verolomake, jonka on luonut ja jakanut [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Lomake 4563 määrittää Amerikan Samoalla ansaittujen tulojen määrän, joka voidaan jättää [veronmaksajan bruttotulojen ulkopuolelle](/agi).

Amerikkalainen Samoa on Yhdysvaltojen rekisteröimätön alue, joka sijaitsee Eteläisellä Tyynellämerellä Samoan itsenäisen osavaltion kaakkoon.﻿IRS keskittyy tulon lähteeseen määrittäessään, mitkä tulot voidaan jättää veronmaksajien saatavien ulkopuolelle. Jos veronmaksaja ansaitsee tuloja Amerikan Samoan ulkopuolelta ja sisältä, kaikki ulkopuolelta tulevat palkat, palkat tai juomarahat eivät sisälly lomakkeeseen 4563. Kaikkien korkotulojen on oltava peräisin Amerikan Samoalla sijaitsevasta pankista, jotta he voivat täyttää lomakkeen 4563 [Osinkotulot](/investmentincome) voivat kuulua poissulkemiseen, jos ne ovat peräisin Amerikan Samoalla perustetusta tai järjestäytyneestä yrityksestä .

## Kuka voi jättää lomakkeen 4563: Tulojen poissulkeminen Amerikan Samoan vilpittömässä mielessä asuville?

Saadakseen tämän vapautuksen verovelvollisen on oltava joko Amerikan Samoan asukas tai hänen on harjoitettava liiketoimintaa siellä .

"American Samoan vilpittömät asukkaat" ovat ainoita henkilöitä, joiden on täytettävä lomake 4563, jotta he voivat saada tulorajoituksen, mutta mikä tekee asukkaasta vilpittömän? Monet ihmiset pitävät [183 päivän sääntöä](/183-day-rule) standardina. 183 päivän sääntö on osa Yhdysvaltain [verolainsäädäntöä](/internal-revenue-code),. ja se määrittää, voidaanko henkilöä pitää verotuksen kannalta vilpittömässä mielessä asuvana Yhdysvalloissa. 183 päivän sääntö tarkoittaa, että henkilön on oltava Yhdysvalloissa vähintään 183 päivää kolmen peräkkäisen vuoden aikana. Sääntöä sovellettaessa IRS sisältää poikkeuksia aktiivisessa palveluksessa olevalle sotilashenkilöstölle .

Internal Revenue Code 937:ssä IRS on myös määritellyt viisi sääntöä [fyysisen läsnäolon testille](/physical-presence-test) sen määrittämiseksi, kuka täyttää verotustarkoituksessa Yhdysvaltain alueen asukkaat. Jotta henkilön katsottaisiin näiden sääntöjen mukaan Amerikan Samoan asukkaaksi, hänen on asuttava Amerikan Samoalla vähintään 183 päivää [verovuoden aikana](/fiscalyear). Henkilön on myös täytynyt viettää vähintään 549 päivää viimeisen kolmen vuoden aikana Amerikan Samoalla sekä viimeiset 60 päivää kunkin kolmen vuoden aikana. Lisäksi henkilö ei saa olla oleskellut Yhdysvalloissa yli 90 päivää verovuoden aikana .

> Lomake 4563 tarvitaan vain veronmaksajille, jotka asuvat Amerikan Samoalla, ja joillekin siellä liiketoimintaa harjoittaville henkilöille .

>

## Lomakkeen 4563 jättäminen: Tulojen poissulkeminen Amerikan Samoan vilpittömässä mielessä asuville

Jos olet oikeutettu tulojesi poissulkemiseen, sinun tulee täyttää lomake 4563 ja liittää se [lomakkeellesi 1040](/1040),. kun jätät tuloveroilmoituksesi. Huomaa, että et voi lähettää lomaketta 4563 yksinään.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Lomake 4563 on saatavilla verohallinnon verkkosivuilla .

##Kohokohdat

- Vain Amerikan Samoalla asuvien veronmaksajien ja joidenkin siellä liiketoimintaa harjoittavien henkilöiden on täytettävä lomake 4563.

- Lomake 4563 määrittää Amerikan Samoalla ansaittujen tulojen määrän, joka voidaan jättää veronmaksajan bruttotulojen ulkopuolelle.

- Osinkotulot voivat kuulua poissulkemiseen, jos ne ovat peräisin Amerikan Samoalla perustetusta tai järjestäytyneestä yrityksestä.

- Jos veronmaksaja ansaitsee tuloja Amerikan Samoan ulkopuolelta ja sisältä, kaikki ulkopuolelta tulevat palkat, palkat tai juomarahat eivät sisälly lomakkeeseen 4563.

