---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Lomake 3903
description: Lomake 3903: Muuttokulut on verolomake, jota jakaa Internal Revenue Service (IRS) ja jota veronmaksajat käyttävät uuteen työpaikkaan liittyvien muuttokulujen vähentämiseen.
---

# Lomake 3903
## Mikä on lomake 3903: muuttokulut?

[Internal Revenue Servicen (IRS)](/irs) luoma verolomake, jota veronmaksajat käyttävät uuteen työhön liittyvien [muuttokulujen vähentämiseen.](/movingexpenses) Vuoden 2017 jälkeen alkavilta verovuosilta muuttokuluja ei voi enää vähentää, ellet ole puolustusvoimissa tehtävässä ja muutat sotilaskäskyn vuoksi pysyvän asemanvaihdon vuoksi.

## Kuka voi jättää lomakkeen 3903: muuttokulut?

Vuotta 2018 edeltävinä verovuosina 3903-lomaketta käytettiin jokaisesta [verovelvollisen](/taxpayer) verovuonna tekemästä oikeutetusta siirrosta, mikä tarkoitti, että niiltä, joilla oli useita työhön liittyviä muuttoja, oli täytettävä useita lomakkeita. IRS antoi veronmaksajille mahdollisuuden käyttää tätä lomaketta vähentääkseen muita kohtuullisia muuttokuluja, kuten ammattimaisten muuttajien palkkaamisesta tai uuteen kotiin matkustamisesta aiheutuvat kulut.

Hyväksytyt kulut sisälsivät:

- laatikoiden, teipin, liikkuvien peittojen, kuplamuovien ja muiden pakkaustarvikkeiden kustannukset

- Vuokrat kuorma-autojen ja varastotilojen siirtämisestä

- [Matkakulut](/travelexpenses),. mukaan lukien lentoliput, bensa tai kilometrit sekä hotellikulut

- Muiden perheenjäsenten muuttokulut erillisessä ajoneuvossa

Jopa vuotta 2018 edeltävinä verovuosina pystyit jättämään lomakkeen 3903 vain, jos täytit tietyt vaatimukset. Ensinnäkin uuden työpaikkasi oli oltava vähintään 50 mailia kauempana kuin edellisen kotisi ja vanhan työpaikkasi välinen etäisyys. Joten jos edellinen työpaikkasi oli 14 mailin päässä entisestä kodistasi, uuden työpaikkasi oli oltava 64 mailin päässä edellisestä kodistasi. Yhdysvaltain armeijan jäsenet voivat kuitenkin hakea muuttokulujaan etäisyydestä tai työsuhteesta riippumatta, jos he muuttavat pysyvästi sotilasasemaansa, kuten jäävät eläkkeelle tai lopettavat palveluksen.

Toinen vaatimus ei-sotilaallisille verovelvollisille ennen vuotta 2018 verovuosina: sinun piti muuttaa samaan aikaan uudessa työssäsi. Aikatestin pätevyys edellytti hakijoiden työskentelevän uudessa paikassa vähintään 39 viikkoa muuttoa seuraavien 12 kuukauden aikana. Jos et kerännyt 39 viikkoa uudessa työpaikassa ennen hakuajan päättymistä, pystyit silti jättämään lomakkeen 3903, jos odotit läpäisevän aikatestin ensimmäisenä työvuotena.

Myös itsenäiset ammatinharjoittajat pystyivät jättämään lomakkeen 3903, mutta heidän aikatestinsä on tiukempi. Heidän oli työskenneltävä uudessa työpaikassaan 39 viikkoa ensimmäisenä muuton jälkeisenä vuonna ja 78 viikkoa toisen vuoden loppuun mennessä.

> Ajan ja matkan kelpoisuustesti on suoritettava sen selvittämiseksi, voidaanko muuton kustannukset vähentää.

>

## Lomakkeen 3903 arkistointi: Muuttokulut

Vuotta 2018 edeltävinä verovuosina sinun oli suoritettava kelpoisuusaika- ja etäisyystesti selvittääksesi, voitko vähentää muuton kustannukset. Tällä hetkellä lomake 3903 on saatavilla vain Yhdysvaltain armeijan aktiivisille jäsenille. Vähennystä käyttäville armeijan jäsenille ei ole kelvollista matkaa tai aikavaatimuksia.

Voit selvittää, ovatko veronmaksajan muuttokulut vähennyskelpoisia käymällä Internal Revenue Servicen (IRS) verkkosivustolla tai neuvottelemalla kokeneen veroasiantuntijan kanssa.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

Lomake 3903 on saatavilla verohallinnon verkkosivuilla .

##Kohokohdat

- Vuoden 2017 jälkeen alkavilla verovuosilla lomaketta 3903 voivat käyttää vain armeijan jäsenet.

- Verovelvollisen uuden työpaikan on oltava vähintään 50 mailia kauempana kuin hänen kodin ja vanhan työnantajan välinen etäisyys.

- Niiden, joilla on useita työhön liittyviä muuttoja, on täytettävä useita lomakkeita.

