---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 8689
description: Lomake 8689 on verolomake, jota käyttävät Yhdysvaltain kansalaiset ja maassa asuvat ulkomaalaiset, jotka ovat ansainneet tuloja Yhdysvaltain Neitsytsaarten lähteistä.
---

# Lomake 8689
## Mikä on lomake 8689: yksilön tuloveron kohdentaminen Yhdysvaltain Neitsytsaarille?

Lomake 8689 on verolomake, jonka [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) jakaa Yhdysvaltain kansalaisten ja [maassa asuvien ulkomaalaisten käyttöön,](/residentalien) jotka ovat ansainneet tuloja Yhdysvaltain Neitsytsaarilla (USVI) olevista lähteistä, mutta eivät ole [vilpittömässä mielessä asuvia](/bona-fide-foreign-resident). Yhdysvaltain Neitsytsaaret katsotaan Yhdysvaltojen rekisteröimättömäksi alueeksi.

Yleensä saarten vilpittömässä mielessä asukkaat maksavat veroja vain USVI-tuloista paikalliselle verolainkäyttöalueelle. Jos et ole vilpitön asukas ja sinulla on tuloja Neitsytsaarilta, sinun on maksettava veroja Neitsytsaarille ja IRS:lle .

## Kenen on täytettävä lomake 8689: Yksityishenkilön tuloveron kohdentaminen Yhdysvaltain Neitsytsaarille?

Jos henkilö ei kelpaa vilpittömässä mielessä asuvaksi Neitsytsaarten asukkaaksi, hänen on täytettävä lomake 8689. Tämä koskee sekä Yhdysvaltain kansalaisia että maassa asuvia ulkomaalaisia. Näiden veronmaksajien on toimitettava kaksi identtistä [lomake 1040](/1040) -asiakirjaa. He jättävät yhden Yhdysvaltain Neitsytsaarille ja toisen Yhdysvaltoihin. Alkuperäinen lomake 1040 ja lomake 8689 lähetetään IRS:lle .

Jotta henkilö voi tulla vilpittömästi Yhdysvaltain Neitsytsaarten asukkaaksi, hänen on täytettävä [fyysinen läsnäolotesti](/physical-presence-test). Heillä ei voi olla [verokotia](/taxhome) Neitsytsaarten ulkopuolella, eikä heillä voi olla läheisempää yhteyttä Manner-Yhdysvaltoihin tai muuhun maahan kuin Yhdysvaltain Neitsytsaarten kanssa.

Jos pariskunnat jättävät hakemuksen yhdessä, henkilön, jolla on korkeammat [säädettävät bruttotulot](/agi) (AGI), on voitava hyväksyä neitsytsaarten vilpittömässä mielessä asuva asukas, jotta pariskunta katsottaisiin vilpittömässä mielessä asuvaksi hakemuksen jättämisen yhteydessä .

> Lomakkeessa 8689 määrätään, että veronmaksajien, jotka ovat Neitsytsaarten vilpittömässä mielessä asuvia, ei tarvitse täyttää lomaketta 8689.

>

## Mihin lomaketta 8689 käytetään?

Lomake 8689 määrittää, mikä osa tuloverosta on kohdistettava Yhdysvaltain Neitsytsaarille. Neitsytsaarille maksetut verot menevät Yhdysvaltain Neitsytsaarten valtiovarainministeriön sijaan [Yhdysvaltain valtiovarainministeriöön](/ustreasury). Veronmaksajat voivat saada [verohyvityksen](/taxcredit) Yhdysvaltojen veroilmoituksissaan kaikista Neitsytsaarille kohdistetuista veroista, kunhan nämä verot on todella maksettu Neitsytsaarille.

Yleensä Yhdysvalloille liikaa maksettua veroa ei sovelleta Neitsytsaarille maksettavaan summaan. Vastaavasti Neitsytsaarille liikaa maksettuja summia ei sovelleta veronmaksajan Yhdysvalloille velkaa. Neitsytsaarille maksetun veron määrä ilmoitetaan rivillä 46. Tämä summa ilmoitetaan sitten lomakkeesi 1040 rivillä 33 ja otetaan hyvityksenä.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Kaikki lomakkeen 8689 sivut ovat saatavilla IRS:n verkkosivuilla .

## Lomakkeen 8689 jättäminen: Yksityishenkilön tuloveron kohdentaminen Yhdysvaltain Neitsytsaarille

Veronmaksajan on annettava identtiset veroilmoitukset Yhdysvaltoihin ja USVI:hen. Jos he eivät liitä sekkiä tai maksumääräystä, heidän tulee lähettää alkuperäinen lomake 1040 (mukaan lukien lomake 8689) Department of Treasury, Internal Revenue Service Center, Austin, TX 73301-0215 USA. Jos ne sisältävät shekin tai maksumääräyksen, lähetä alkuperäinen palautus Internal Revenue Servicelle, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA.

Lähetä allekirjoitettu kopio lomakkeesta 1040 (kaikki liitteet, lomakkeet ja aikataulut, mukaan lukien lomake 8689) Virgin Islands Bureau of Internal Revenue, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. He hyväksyvät allekirjoitetun kopion Yhdysvaltojen palautuksesta ja käsittelevät sen alkuperäisenä palautuksena.

##Kohokohdat

- Yhdysvaltain veronmaksajien, jotka eivät ole vilpittömässä mielessä Yhdysvaltain Neitsytsaarten asukkaita, mutta ansaitsivat siellä tuloja, on täytettävä lomake 8689.

- Lomake 8689 määrittää, kuinka paljon tuloveroa tulee kohdentaa Yhdysvaltain Neitsytsaarille.

- Jotta henkilö voi tulla vilpittömästi Yhdysvaltain Neitsytsaarten asukkaaksi, hänen on täytettävä fyysinen läsnäolotesti.

