---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Lomake 4562
description: Lomake 4562: Poistot ja poistot on Internal Revenue Service (IRS) -verolomake, jota käytetään yrityskäyttöön ostetun omaisuuden poistoihin.
---

# Lomake 4562
## Mikä on lomake 4562: poistot?

[poistot](/amortization) on [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) -lomake, jota käytetään vähennysten hakemiseen omaisuuden tai omaisuuden [poistoista](/depreciation) veroilmoitustarkoituksiin.

## Ymmärryslomake 4562: Poistot

Kun yksityishenkilöt tai yritykset ostavat kiinteistöä käytettäväksi liiketoiminnassaan, IRS ei salli heidän vaatia kaikkia kustannuksia liiketoiminnan vähennyksenä ensimmäisenä vuonna. He voivat kuitenkin vähentää osan kuluistaan vuosittain hakemalla poistovähennystä ja ilmoittamalla sen IRS-lomakkeella 4562 .

Yksityishenkilöt ja yritykset voivat vaatia vähennyksiä sekä [aineellisista hyödykkeistä](/tangibleasset),. kuten rakennuksesta, että [aineettomista hyödykkeistä](/intangibleasset),. kuten patentista. [179 § :n](/section-179) omaisuuteen, jota käytetään aktiivisesti elinkeinotoimintaan, ei voi sisältyä sijoituskiinteistöjä, hotelleja tai pääasiallisesti ulkomailla olevaa omaisuutta .

## Kuka voi jättää lomakkeen 4562: Poistot?

Jokaisen, joka haluaa vaatia seuraavia asioita, on täytettävä lomake 4562 ja sisällytettävä seuraavat tiedot :

- Poistot verovuoden aikana käyttöön otetuista kiinteistöistä

- § 179 -kuluvähennys (johon voi sisältyä [kuljetus](/capital-loss-carryover) [edelliseltä](/capital-loss-carryover) vuodelta)

- Ajoneuvon tai muun listatun omaisuuden poistot (riippumatta siitä, milloin se on otettu käyttöön)

- Vähennys kaikista ajoneuvoista, jotka on ilmoitettu muulla lomakkeella kuin luettelossa C: Liiketoiminnan voitto tai tappio

- Muut kuin [lomakkeen 1120-S mukaiset poistot yhtiöveroilmoituksesta :](/form-1120s) [S-yhtiön](/subchapters) Yhdysvaltain tuloveroilmoitus

- Verovuoden aikana alkavien kustannusten poistot

Jokaisesta yrityksestä tai toiminnasta, jota varten vaaditaan lomake 4562, on täytettävä erilliset lomakkeet. Esimerkiksi uusi lomake on täytettävä jokaisesta eri kiinteistöjen poisto- tai [poistovähennyksestä .](/deduction) IRS ei vaadi yksityiskohtaisten poistotietojen liittämistä, mutta veronmaksajien on säilytettävä tällaiset tiedot laskeakseen poistovähennyksen.

Tämä lomake ei koske työntekijöitä, jotka haluavat vähentää työhön liittyviä ajoneuvokuluja.﻿Vähennys on lakkautettu veronalennuksista ja työpaikoista annetun lain hyväksymisen jälkeen .

## Lomakkeen 4562 jättäminen: Poistot

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Ilmoittajista tulee ilmoittaa nimensä, verovelvollisen tunnus sekä toimiala, jota varten lomake haetaan.

Lomakkeen osa I käsittelee tietyn omaisuuden kuluksi valittamista pykälän 179 mukaisesti. Vähennys koskee aineellista henkilökohtaista omaisuutta, kuten koneita tai laitteita, sekä kiinteää, hyväksyttyä omaisuutta. Osassa II esitetään erityispoistot ja muut poistot. Tämä osio ei saa sisältää listattua omaisuutta. Osa III on varattu [MACRS -](/macrs) poistoille. Tämän mukaisesti omaisuus luokitellaan tiettyyn omaisuusluokkaan, johon liittyy poistoaika.

Jos tarvitset lisää tilaa, kiinnitä lisäarkkeja. Täytä kuitenkin vain yksi osa I kokonaisuudessaan laskeessasi osan 179 kuluvähennystä. Aloita lataamalla kopio lomakkeesta 4562: Poistot ja poistot.

##Kohokohdat

- IRS-lomaketta 4562 käytetään vähennysten hakemiseen aineellisen tai aineettoman omaisuuden poistoista.

- Maa-alueista ei saa tehdä poistoja, joten sitä ei voida ilmoittaa lomakkeella.

- Omaisuus, kuten rakennukset, koneet, laitteet (aineelliset) tai patentit (aineettomat) täyttävät ehdot.

