---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Lomake 8283
description: Lomake 8283: Noncash Charitable Contributions on IRS-verolomake, jolla vähennetään vaatimukset täyttävälle hyväntekeväisyysjärjestölle suoritetut muut kuin käteismaksut.
---

# Lomake 8283
## Mikä on lomake 8283: ei-käteiset hyväntekeväisyysavustukset?

[Noncash](/qualified-charitable-organization) Charitable Contributions on verolomake, jota jakaa [Internal Revenue Service (IRS)](/irs) ja jota käyttävät ilmoittajat, jotka haluavat vähentää vaatimukset täyttävälle [hyväntekeväisyysjärjestölle suoritetut muut kuin käteismaksut](/qualified-charitable-organization). Ei-käteismaksujen [vähennykset](/deduction) raportoidaan [eriteltyinä vähennyksinä](/itemizeddeduction). Ei-käteismaksut voivat sisältää arvopapereita, omaisuutta, ajoneuvoja, keräilyesineitä ja taidetta. Lomake on ladattavissa verohallinnon verkkosivuilta.

## Kuka voi jättää lomakkeen 8283: ei-käteinen hyväntekeväisyyslahjoituksia?

Tämä lomake on saatavilla yksityishenkilöille, [kumppanuuksille](/partnership) ja [yrityksille](/corporation) ilmoittaakseen ei-käteisrahasuorituksensa hyväntekeväisyyteen, jos ei-käteisen lahjan vähennys on yli 500 dollaria. Ainoa poikkeus 500 dollarin sääntöön on [C-yritykset](/c-corporation),. joiden on täytettävä lomake 8283 vain, jos niiden hyväntekeväisyyslahjoitus ylittää 5 000 dollaria. Voit merkitä enintään viisi lahjoitusta viidelle eri organisaatiolle lomakkeella 8283, ja jos sinulla oli enemmän lahjoituksia, voit liittää 1040-lomakkeeseen niin monta 8283-lomaketta kuin tarvitset.

Lomaketta 8283 ei tule käyttää vapaaehtoistyöstä tai hyväntekeväisyystyöstä aiheutuviin omatoimisiin kuluihin tai käteis- tai luottokorttimaksuihin tai -kuluihin.

> Lomake 8283 ei voi määrittää verovelvollisen hyväntekeväisyysmaksurajoja.

>

## Lomakkeen 8283 jättäminen: Ei-käteiset hyväntekeväisyysavustukset

Hakijan on ensin täytettävä nimensä ja tunnistenumeronsa. Yrityksille tämä on [työnantajan tunnusnumero (EIN)](/employer-identification-number). Yksityishenkilöille se on heidän [sosiaaliturvanumeronsa (SSN)](/ssn).

Sen jälkeen arkistaattori täyttää seuraavat tiedot jokaisesta sarakkeesta A osan I osassa:

- **A** – Organisaation nimi ja osoite

- **B** – ajoneuvon tunnusnumero (VIN), jos kiinteistö on ajoneuvo

- **C** – Kiinteistön kuvaus (Jos kyseessä on ajoneuvo, vuosi, merkki, malli, ajokilometrimäärä ja yleinen kunto on ilmoitettava. Arvopapereista tulee syöttää nimi ja osakkeiden lukumäärä.)

- **D** — Suorituksen päivämäärä

- **E** – Kiinteistön hankintapäivä

- **F** — Yksityiskohtaiset tiedot kiinteistön alun perin hankinnasta

- **G** – Kustannus tai [oikaistu peruste](/adjustedbasis) (tätä ei tule täyttää, jos kiinteistöä on pidetty vähintään 12 kuukautta tai jos kyseessä on julkisesti noteerattu arvopaperi.)

- **H**— [Käypä markkina-arvo](/fairmarketvalue)

- **I** – Kuinka ilmoittaja saavutti käyvän markkina-arvon

Osa II tulee täyttää, jos edellisessä osiossa lueteltuun omaisuuteen oli vähemmän kuin koko omistusosuus. Veronmaksajat, jotka täyttävät lomakkeen 8283 ja ovat lahjoittaneet moottoriajoneuvoihin, veneisiin ja/tai lentokoneisiin, voivat sisältää myös lomakkeen 1098-C, joka osoittaa bruttotulot.

###Arviointi

Lahjoitetut muut kuin käteistuotteet saattavat vaatia [arvioinnin](/appraisal) niiden arvon määrittämiseksi. Tällaisia esineitä ovat taideteokset, joiden arvo on vähintään 20 000 dollaria, useimmat korut ja jalokivet sekä käytetyt taloustavarat, joiden arvo on yli 500 dollaria ja jotka eivät ole hyvässä tai paremmassa kunnossa.

Arvioita ei vaadita yksityisistä osakkeista, joiden arvo on enintään 10 000 dollaria, julkisesti noteeratuista arvopapereista, varastoista tai omaisuudesta, jota pidetään ensisijaisesti myytävänä asiakkaille tavanomaisessa kaupankäynnissäsi tai pätevistä ajoneuvoista (mukaan lukien auto, vene tai lentokone), jos vähennyksesi ajoneuvosta rajoittuu sen myynnistä saatuihin bruttotuloihin ja olet saanut samanaikaisen kirjallisen kuittauksen ja immateriaaliomaisuuden.

B-osan I, joka on samanlainen kuin A-osan I osa, täyttää verovelvollinen ja/tai arvioija. Arvioijan on myös allekirjoitettava vakuutus. Arviointia ei tarvitse toimittaa lomakkeen mukana, mutta se on säilytettävä hakemuksen tekijän kirjanpidossa. Muun kuin käteislahjoituksen saajan tulee allekirjoittaa kuittaus ja sisältää nimensä, tunnistenumeronsa, osoitteensa ja valtuutetun toimihenkilön allekirjoitus. .

##Kohokohdat

- Lomaketta 8283 ei tule käyttää vapaaehtoistyön tai hyväntekeväisyystyön aiheuttamiin omaan taskuihinsa tai käteis- tai luottokorttimaksuihin tai kuluihin.

- Lahjoitetut muut kuin käteistuotteet saattavat edellyttää arviota niiden arvon määrittämiseksi.

- Arvioita ei vaadita yksityisistä osakkeista, joiden arvo on enintään 10 000 dollaria, eikä immateriaalioikeuksista.

##UKK

### Kuka voi jättää lomakkeen 8283?

Lomaketta voivat käyttää yksityishenkilöt, yhtiöt ja yhteisöt. Jokaisella lomakkeella on tilaa viidelle lahjoitukselle, ja voit lähettää niin monta lomaketta kuin sinulla on lahjoituksia.

### Edellyttääkö ei-käteislahjoitusten arvostusta?

Vain tietyissä olosuhteissa. Taideteokset, joiden arvo on 20 000 dollaria tai enemmän, tarvitsevat pätevän arvioijan kirjallisen arvion. Taloustavarasta, joka ei ole hyvässä tai paremmassa kunnossa, on tehtävä arviointi. Korut ja jalokivet vaativat lähes aina arvioinnin. Toisaalta yksityiset osakkeet, joiden arvo on 10 000 dollaria tai vähemmän, kaikki julkisesti noteeratut arvopaperit ja immateriaalioikeudet ovat niitä kohteita, jotka eivät tarvitse arviointia.

### Mihin IRS-lomaketta 8283 käytetään?

Lomaketta 8283 käytetään yli 500 dollarin ei-käteisrahoitusosuuksien ilmoittamiseen vaatimukset täyttäville hyväntekeväisyysjärjestöille. IRS sallii sinun käyttää tällaisia maksuja verojesi eriteltyinä vähennyksinä.

