---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Lomake 2106
description: Lomake 2106: Työntekijöiden yrityskulut on verolomake, jonka jakaa Internal Revenue Service (IRS).
---

# Lomake 2106
## Mikä on lomake 2106: Työntekijöiden yrityskulut?

Lomake 2106: Työntekijöiden yrityskulut on verolomake, jota jakaa [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), jota työntekijät käyttävät tavanomaisten ja välttämättömien työhönsä liittyvien kulujen vähentämiseen. Tavallisia [kuluja](/expense) pidetään yleensä yleisinä ja hyväksytään tietyllä toimialalla, kun taas välttämättömät menot ovat sellaisia, joista on hyötyä liiketoiminnan harjoittamisessa.

Verovuodesta 2018 alkaen korvaamattomia työntekijöiden [yrityskuluja](/businessexpenses) ei voi enää hakea verovähennykseksi suurimmalle osalle veronmaksajista. Tällä hetkellä lomaketta 2106 voivat käyttää vain armeijan reserviläiset, pätevät esiintyvät taiteilijat, maksulliset valtion ja kuntien virkamiehet sekä työntekijät, joilla on vammaisuuteen liittyviä työkuluja. Ennen vuotta 2018 jokainen työntekijä, jolla oli korvaamattomia työkuluja, saattoi käyttää lomaketta 2106 vaatiakseen nämä kulut sekalaisena eriteltynä vähennyksenä .

Lomakkeesta oli toinen versio. Lomake [2106-EZ](/form-2106-ez) : Työntekijän yrityskulujen korvaamattomat kustannukset oli yksinkertaistettu versio, ja työntekijät, jotka vaativat verovähennystä työhönsä liittyvien korvaamattomien kulujen vuoksi, käyttivät sitä. Tämä lomake lopetettiin vuoden 2018 jälkeen, kun veronalennuksia ja työpaikkoja koskeva laki (TCJA) tuli voimaan.

> Veronmaksajilla oli aiemmin kaksi vaihtoehtoa hakea työhön liittyviä kuluja verovähennykseksi. He voivat tehdä tämän ylittävän vähennyksen tai vaatia eriteltyä vähennystä korvaamattomista työkuluista W-2-tuloista. Verouudistus poisti eritellyn vähennyksen, kun veronalennuksia ja työpaikkoja koskeva laki (TCJA) astui voimaan vuonna 2018.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

Lomake 2106 on saatavilla verohallinnon verkkosivuilla .

## Kuka voi jättää lomakkeen 2106: Työntekijöiden yrityskulut?

IRS:n mukaan vain seuraavat veronmaksajat voivat käyttää lomaketta 2106:

- Asevoimien reserviläiset

- Pätevät esiintyvät taiteilijat

- Palkkioperusteiset valtion tai paikallishallinnon virkamiehet

- Työntekijät, joilla on arvonalentumiseen liittyviä työkuluja

- Ennen vuotta 2018 jokainen työntekijä, jolla oli korvaamattomia työkuluja, saattoi käyttää lomaketta 2106 vaatiakseen nämä kulut sekalaisena eriteltynä vähennyksenä

## Lomakkeen 2106 jättäminen: Työntekijöiden yrityskulut

Lomakkeessa 2106 on kaksi osaa. Osa I sisältää kaikki työntekijän yrityskulut ja korvaukset. Tässä osassa lasketaan sitten, olivatko kulut verovähennyskelpoisia ja mitkä. Näitä ovat ajoneuvokulut, pysäköinti, tietullit, kuljetusmaksut ja muut yrityskulut. Ilmoittaja sisältää myös työnantajan maksamat korvaukset.

Osa II käsittelee tarkemmin ajoneuvokuluja. Arkistoilla on kaksi vaihtoehtoa. He voivat käyttää normaalia kilometrikorkoa, mikä tarkoittaa verovuoden IRS:n kilometrikorvauksen kertomista liiketoiminnalle kelpuutettujen ajettujen mailien määrällä. Ajokilometrimäärä vaikuttaa bensiini- ja korjauskuluihin sekä keskimääräisen auton kulumiseen. Vuodelle 2021 se on 56 senttiä kilometriltä (2020: 57,5 senttiä).

Toinen tapa on laskea todelliset kulut. Näitä ovat bensiini, öljy, korjaukset, vakuutukset, rekisteröinti ja poistot, jotka huomioidaan ohjeissa olevan taulukon avulla. Autolainoista ei voi vähentää korkoa. Myös autojen arvostuksella on rajoituksia. Käytitpä vakiokilometrejä tai todellisia kuluja, työmatkakuluja ei pidetä tukikelpoisina yrityskuluina.

##Kohokohdat

- Tätä lomaketta käyttävät puolustusvoimien reserviläiset, pätevät esiintyvät taiteilijat, maksuperusteiset valtion tai kuntien virkamiehet sekä työntekijät, joilla on vammaisuuteen liittyviä työkuluja.

- Lomaketta 2106 käyttävät työntekijät vähentämään työhönsä liittyvät tavanomaiset ja välttämättömät kulut.

