---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 2439
description: Lomake 2439 on IRS-lomake, joka sijoitusrahastojen on lähetettävä osakkeenomistajilleen ilmoittaakseen heille jakamattomista pääomavoitoista ja niistä maksetuista veroista.
---

# Lomake 2439
## Mikä on lomake 2439: ilmoitus osakkeenomistajalle jakamattomista pitkän aikavälin pääomavoitoista?

Lomake 2439 on Internal Revenue Service (IRS) -lomake, joka [säänneltyjen sijoitusyhtiöiden](/ric) (RIC) – sijoitusrahastot ja pörssilistatut rahastot – ja Real Estate Investment Trust (REIT) -yhtiöt on jaettava osakkeenomistajille voidakseen raportoida jakamattomasta pitkäaikaisesta pääomasta. voitot. Sijoitusrahastojen on jaettava suurin osa pääomatuloista osakkeenomistajille, ja osakkeenomistajat ilmoittavat nämä voitot lomakkeella 1099-DIV. Jos rahastoyhtiö kuitenkin päättää pitää nämä voitot, sen on maksettava verot osakkeenomistajien puolesta ja ilmoitettava nämä liiketoimet lomakkeella 2439.

## Ymmärryslomake 2439: Ilmoitus osakkeenomistajalle jakamattomista pitkän aikavälin pääomavoitoista

[Yhdysvaltain veroviranomainen (IRS)](/irs) on tuottanut lomakkeen 2439 , jota RIC:t ja REIT:t käyttävät tiedottaakseen osakkeenomistajille pitkäaikaisista [pääomavoitoista](/capitalgain),. joita se ei ole jakanut sijoittajilleen. Tämä pääomavoittojen säilyttäminen on suhteellisen harvinaista. Säännökset vaativat rahastoyhtiöitä maksamaan lähes kaikki voitot sijoittajille sellaisessa liiketoimessa, joka tunnetaan pääomavoittojen jakamisena. Rahastot keräävät yleensä myyntivoittoja marras- ja joulukuussa, mutta ne voivat yleensä varoittaa sijoittajia ennakkoarviolla. Tämä pätee erityisesti aktiivisesti hallinnoituihin rahastoihin, jotka tekevät enemmän kauppaa salkuissaan. [Indeksirahastot](/indexfund) sisältävät yleensä staattisempia salkkuja ja tuottavat siten vähemmän ja ennustettavampia pääomavoittoja.

Sijoittajat, joiden osakkeita säilytetään verovapailla tileillä, kuten IRA- [tilillä](/ira),. voivat jättää 990-T-lomakkeen hakeakseen veronpalautusta rahastoyhtiön maksamista veroista. Liittovaltion verotuksen alaisten osakkeenomistajien on myös mukautettava osakkeidensa [perustetta](/basis) ylöspäin. Tätä varten he vähentävät ensin rahastoyhtiön lomakkeella 2439 ilmoittamat verot samalla lomakkeella ilmoitetuista myyntivoitoista. Niiden pitäisi sitten lisätä tämä ero aiempaan kustannusperusteeseen.

> Osakkeenomistajien on viitattava lomakkeeseen 2439, vaikka he eivät ottaisikaan hallussaan kertyneitä voittoja, ilmoittaakseen voitot ja verot omalla [lomakkeellaan 1040](/1040),. luettelo D, rivi 11 .

>

Yritysten, joiden on täytettävä lomake 2439, tulee täyttää kopiot A, B, C ja D jokaisesta osakkeenomistajasta, josta säännelty sijoitusyhtiö (RIC) tai kiinteistösijoitusrahasto (REIT) maksoi veroa jakamattomista pääomavoitoista pykälän 852(b) mukaisesti. (3)(D) tai 857(b)(3)(C). Sitten heidän tulee liittää kopio A kaikista lomakkeista 2439 lomakkeeseen 1120-RIC tai lomakkeeseen 1120-REIT, kun se toimitetaan asianmukaiseen IRS-palvelukeskukseen. Toimita lomakkeen 2439 kopiot B ja C osakkeenomistajalle 60. päivään mennessä RIC:n tai REIT:n verovuoden päättymisestä. Säilytä kopio D RIC:n tai REIT:n tietueita varten.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

Lomake 2439 on saatavilla verohallinnon verkkosivuilla .

## Lomakkeen 2439 edut ja haitat: ilmoitus osakkeenomistajalle jakamattomista pitkän aikavälin pääomavoitoista

Pääomavoittojen jaon nettotulos ei pohjimmiltaan eroa osakkeenomistajalle pääomavoitonjaosta. Jakamisessa sijoittaja, joka saa pääomavoiton osingon käteisenä, maksaa verot tästä voitosta ja sijoittaa sitten loput uudelleen uusiin osakkeisiin, minkä pitäisi tuottaa hyvin samanlaisia tuloksia kuin sijoittaja, joka saa lomakkeen 2439 rahastosta.

Eräs mahdollinen ero pääomavoittojen jaon ja pääomavoittojen jaon välillä on se, että koska se kuuluu korkeampaan tuloluokkaan, rahastoyhtiö maksaa todennäköisesti korkeamman verokannan omistamistaan voitoista, kun taas henkilö voi joutua alhaisempaan verokantaan. korko. Ilmoittamalla rahastoyhtiön maksaman dollarimäärän omalla lomakkeellaan 1040 osakkeenomistaja voi hyötyä rahastoyhtiön ja oman verokannan välisestä erosta.

##Kohokohdat

- Luovutusvoiton jaon nettotulos on osakkeenomistajalle olennaisesti sama kuin luovutusvoiton jaosta.

- Jos rahastoyhtiö päättää pitää myyntivoittonsa sen sijaan, että jakaa ne osakkeenomistajille, sen on maksettava verot osakkeenomistajien puolesta ja ilmoitettava nämä liiketoimet lomakkeella 2439.

- Lomake 2439 on IRS-lomake, joka säänneltyjen sijoitusyhtiöiden (RIC) – sijoitusrahastot ja pörssinoteeratut rahastot – ja Real Estate Investment Trust (REIT) -yhtiöt on jaettava osakkeenomistajille voidakseen raportoida jakamattomista pitkän aikavälin pääomavoitoista.

