---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 1078
description: Lomake 1078 oli IRS-asiakirja, jonka avulla hakija voi vaatia asuinpaikkaa Yhdysvalloissa tuloveroilmoitusta varten. Se korvattiin lomakkeella W-9 vuonna 1998.
---

# Lomake 1078
## Mikä oli lomake 1078: Todistus ulkomaalaisen oleskeluluvasta Yhdysvalloissa?

[Internal Revenue Service )](/irs) myöntämä virallinen asiakirja, jonka avulla hakija voi hakea oleskelulupaa Yhdysvalloissa tuloveroilmoitusta varten. Kun lomake oli jätetty, lomakkeen täyttäneen henkilön oli maksettava veroa tuloistaan Yhdysvalloissa. Jos hän ansaitsi tällä hetkellä tuloja Yhdysvaltojen ulkopuolella, myös tulo katsottiin Yhdysvaltain verolakien alaisiksi.

Alkuperämaasta riippuen veronmaksaja olisi voitu joutua maksamaan tuloveroa kotimaassaan.

## Kuka jätti lomakkeen 1078: Todistus ulkomaalaisen oleskeluluvasta Yhdysvalloissa?

Lomake 1078 koskee vain [maassa oleskelevia ulkomaalaisia](/residentalien). Yhdysvaltain hallituksen määritelmän mukaan maassa asuvat ulkomaalaiset ovat ihmisiä, jotka eivät ole Yhdysvaltojen kansalaisia, mutta jotka tällä hetkellä asuvat Yhdysvalloissa. Asukkaita ulkomaalaisia on kolme luokkaa: pysyvä asukas, ehdollinen asukas ja palaava asukas. Jokainen näistä luokista on erillinen Yhdysvaltain maahanmuuttopolitiikan mukaan. Näihin luokkiin kuuluvilla henkilöillä on oltava virallinen työlupa tai työviisumi voidakseen työskennellä laillisesti Yhdysvalloissa.

Lomaketta 1078 käytettiin vain, jos veronmaksaja oli tai tuli maassa asuva ulkomaalainen ennen vuotta 1998. [Lomake W-9](/w9form) : Veronmaksajan tunnusnumeroa ja todistusta koskeva pyyntö (jota käyttivät myös Yhdysvaltain kansalaiset) korvasi lomakkeen 1078 verovuoden 1998 jälkeen. Kuten lomake. W-9, lomake 1078, jonka työnantaja toimitti työntekijälle ja täytetty työsuhteen alkaessa. Se antoi työnantajalle mahdollisuuden raportoida, kuinka paljon tuloja kullekin työntekijälle maksettiin vuoden lopussa.

Lomakkeessa vaadittiin, että allekirjoittaja ilmoittaa väärästä valasta rangaistuksen uhalla olevansa kansalaisuusmaansa, päivämäärän, jolloin hänet päästettiin Yhdysvaltoihin, viisumin tai luvan numeron ja luokan ja että hän asetti asuinpaikkansa Yhdysvalloissa. Lomakkeen allekirjoittaminen osoitti myös, että signee ymmärsi, että heidän tulonsa sekä Yhdysvalloissa että sen ulkopuolella olivat Yhdysvaltain IRS-verolakien alaisia kyseisenä ajanjaksona.

> Lomakkeella 1078 ei ollut vaikutusta kansalaisuuteen tai hakijan kelpoisuuteen saada kansalaisuus.

>

## Lomaketta 1078 koskevat erityishuomiot

Ei-kansalaiset voivat työskennellä laillisesti Yhdysvalloissa. Kuitenkin tehdäkseen niin heidän on haettava työlupaasiakirjaa, joka tunnetaan myös nimellä EAD-kortti tai työlupa. EAD-kortit ovat Yhdysvaltain kansalaisuus- ja maahanmuuttoviraston myöntämiä. Lain mukaan kaikkien työnantajien Yhdysvalloissa on vahvistettava, että kaikilla työntekijöillä on laillinen lupa työskennellä Yhdysvalloissa heidän alkuperämaansa riippumatta.

Yhdysvalloissa työluvan tarvitsevia henkilöitä ovat pakolaiset, ulkomaalaiset opiskelijat, ulkomaisten valtion virkamiesten huollettavat, ulkomaan kansalaisten kihlatut ja kihlatut sekä tilapäistä suojelua hakevat henkilöt.

## Lomake 1078 vs. Lomake W-9

Kuten edellä mainittiin, lomake 1078 korvattiin verovuonna 1998 lomakkeella W-9. Tätä uutta lomaketta käytetään [verovelvollisen tunnuksen](/tax-indentification-number-tin) (TIN) pyytämiseen yhdysvaltalaiselle henkilölle, mukaan lukien maassa asuva ulkomaalainen. Sitä käytetään myös tiettyjen todistusten ja vapautusvaatimusten pyytämiseen.

##Kohokohdat

- Lomake korvattiin verovuonna 1998 lomakkeella W-9: Veronmaksajan tunnistenumeroa ja todistusta koskeva pyyntö.

- Lomakkeella 1078 ei ollut vaikutusta hakijan kansalaisuuteen tai kansalaisuuden kelpoisuuteen.

- Lomake 1078 antoi hakijalle luvan hakea asuinpaikkaa Yhdysvalloissa tuloveroilmoitusta varten.

