---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Lomake 1045
description: Lomake 1045: Alustavaa hyvitystä koskeva hakemus on IRS-lomake nopean hyvityksen hakemista varten. Yksityishenkilöt, säätiöt tai kiinteistöt voivat jättää sen tietyille liiketappioille.
---

# Lomake 1045
## Mikä on lomake 1045: Alustavan hyvityksen hakemus?

Lomake 1045: Alustavan palautuksen hakemus on [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) -lomake, jota yksityishenkilöt, [kiinteistöt](/estate) ja säätiöt käyttävät nopean veronpalautuksen hakemiseen.

Lomakkeen 1045 ohjeiden mukaan palautuspyynnön perusteena on oltava jokin neljästä syystä:

- [Nettoliiketappion](/netoperatingloss) palautus (NOL)

- Käyttämättömän [yleisen yritysluoton siirto](/general-business-tax-credit)

- Nettojakson 1256 palautus merkitsee tappiota

[1341](/section-1341-credit) [§ :n](/section-1341-credit) b momentin 1 kohdan mukaisesta oikaisuvaatimuksesta johtuva veron liikamaksu

Lomakkeen 1045 ohjeissa kerrotaan, mitä tappioksi luokitellaan.

## Kuka voi jättää lomakkeen 1045: Alustavan hyvityksen hakemus?

Yksityishenkilöt, kiinteistöt ja säätiöt voivat jättää lomakkeen 1045: Alustavaa hyvitystä koskevan hakemuksen sen sijaan, että käyttäisivät lomaketta [1040-X](/form1040x) yksityishenkilöille tai lomaketta 1041 kiinteistöille tai säätiöille.

Lomaketta 1045 käytetään nopean veronpalautuksen hakemiseen, kun taas lomakkeita 1040X ja 1041 ei käsitellä yhtä nopeasti. IRS:n on käsiteltävä lomake 1045 90 päivän kuluessa, ja vain veronmaksaja tai veronmaksaja voi jättää sen yhden vuoden kuluessa NOL:n tapahtumisesta. Sitä vastoin sekä lomake 1040X yksityishenkilöille että lomake 1041 kiinteistöille ja säätiöille voidaan jättää enintään kolmen vuoden ajan NOL:n tapahtumisesta. IRS ei kuitenkaan käsittele lomaketta 1040X tai lomaketta 1041 90 päivän kuluessa, ja sillä on enintään kuusi kuukautta aikaa käsitellä jompikumpi näistä hyvityksistä.

IRS tai veronmaksaja voi kiistää lomakkeen 1045 palautuksen käsittelyn jälkeen, minkä vuoksi se on merkitty alustavaksi palautukseksi. Sitä vastoin kaikki osapuolet olettavat lomakkeilla 1040X ja 1041 esitettyjen tietojen ja väitteiden olevan oikeita ja lopullisia. Osapuoli, joka haluaa nopean hyvityksen, mutta ei ole huolissaan hyvityksen korjaamisesta myöhemmin, jättää lomakkeen 1045, kun taas osapuoli, joka haluaa tarkkuutta ja voi odottaa oikeaa hyvitystä, jättää joko lomakkeen 1040X (yksityishenkilöt) tai lomakkeen 1041 (kiinteistö tai kiinteistö). luottamus).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Lomake 1045 on saatavilla verohallinnon verkkosivuilla.

> Lomake 1045: Alustavaa palautusta koskevaa hakemusta ei liitetä tuloveroilmoitukseen, vaan se toimitetaan erikseen tai postitetaan erillisessä kirjekuoressa.

>

## Lomakkeen 1045 jättäminen: Alustavan hyvityksen hakemus

Veronmaksajien on jätettävä lomake 1045 vuoden kuluessa sen vuoden päättymisestä, jona laukaisutapahtuma - NOL, käyttämätön luotto, [nettojakso](/section-1256-contract) [1256 sopimusten](/section-1256-contract) menetys tai oikaisuvaatimus - tapahtui .

Lomakkeen ensimmäinen osa sisältää henkilötiedot, mukaan lukien hakemuksen tekijän nimi, osoite ja sosiaaliturvatunnus. Seuraava osio sisältää kysymyksiä palautuksen luonteesta. Ilmoittajan on sitten selvitettävä veron vähennyksen määrä siirrosta jokaiselta vuodelta ennen NOL:a tai käyttämätöntä hyvitystä. Veronmaksaja allekirjoittaa ja [päivätää](/taxpayer) lomakkeen alaosan sekä mahdollisen veronlaskijan.

## Muut asiaankuuluvat lomakkeet

Vaikka lomake 1045 toimitetaan erillään veronmaksajan pääveroilmoituksesta, sen tulee sisältää [lomakkeen 1040 kaksi ensimmäistä sivua](/1040),. mikä tahansa [lomake 4952](/form-4952) ja kaikki [luettelot](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1).

##Kohokohdat

- Nettoliiketappion (NOL) takaisinsiirto ei yleensä ylitä 250 000 dollaria yksinäisten veronmaksajien osalta tai 500 000 dollaria, jos naimisissa jätetään yhteisiä ilmoituksia.

- Veronmaksajien tulee olla varovaisia siirtäessään nettoliiketappioita (NOL) edelliseen verovuoteen, koska se voi luoda vaihtoehtoisen vähimmäisverovelvollisuuden (AMT).

- Tax Cuts and Jobs Actin (TCJA) seurauksena useimmat veronmaksajat voivat nyt kantaa vain vuoden 2017 jälkeisiltä verovuosilta syntyneitä liiketappioita (NOL) myöhempään vuoteen.

