---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 2848
description: Lomake 2848: Valtakirjaa ja edustajan ilmoitusta käytetään antamaan henkilölle lupa saapua IRS:n eteen edustamaan veronmaksajaa.
---

# Lomake 2848
## Mikä on lomake 2848: valtakirja ja edustajan vakuutus?

Lomake 2848: Valtakirja ja edustajan ilmoitus on [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) -asiakirja, joka valtuuttaa yksityishenkilön tai organisaation edustamaan veronmaksajaa esiintymällä IRS:n edessä – esimerkiksi tilintarkastuksessa .

[veroilmoituksessasi](/taxreturn) antamasi tiedot . Joten sinun on lähetettävä lomake 2848 IRS:lle ennen kuin kukaan muu kuin sinä voi saada ja tarkastaa verotietosi ja edustaa sinua verohallinnossa .

## Mikä on lomakkeen 2848 tarkoitus: valtakirja ja edustajan vakuutus?

Lomake 2848 on samanlainen, mutta ei identtinen kuin [valtakirja](/powerofattorney) (POA). Se ei kuitenkaan vapauta tai vapauta verovelvollista mistään verovelvollisuudesta. Kun allekirjoitat lomakkeen 2848, valtuutat [valtuutetun tilintarkastajan](/cpa) (CPA), asianajajan tai muun edustajaksesi nimetyn henkilön suorittamaan tiettyjä toimia puolestasi, mukaan lukien:

- Vastaanota luottamuksellisia verotietoja

- Allekirjoita verosopimus IRS:n kanssa lomakkeella 2848 määritellyistä veroilmoituksista

- Allekirjoita asiakirjat, joissa pyydetään lisäaikaa verovelvollisuuden arvioimiseen sekä lisäaikaa veron oikaisun hyväksymiseen

- Allekirjoita veroilmoitus rajoitetussa tilanteessa

Rajoitettu tilanne voi olla esimerkiksi, jos kärsit sairaudesta tai vammasta tai olet Yhdysvaltojen ulkopuolella yhtäjaksoisesti vähintään 60 päivää ennen palautusvaatimusta. Kaikissa muissa olosuhteissa – oletetaan, että olet lomalla ennen ja sen jälkeen, kun palautuksesi on laadittu ja se on jätettävä – sinun on lähetettävä kirjallinen pyyntö verohallinnolle saadaksesi jollekin, kuten verottajalle, allekirjoittaa hakemuksesi. paluu .

Lomake 2848 ei kuitenkaan ole yleinen valtuutus tehdä kaikkea verotukseen liittyvää puolestasi. Edustajasi ei esimerkiksi voi:

- Hyväksy tai neuvottele hyvityssekki tai ohjaa, että hyvitys talletetaan sähköisesti agentin tilille

- Vaihda tilalle toinen agentti (vaikka voit erikseen valtuuttaa tämän

> Veronmaksajat voivat peruuttaa aiemmin nimetyt edustajat kirjoittamalla "REVOKE" uuden lomakkeen 2848 yläosaan, allekirjoittamalla sen ja lähettämällä sen IRS:lle yhdessä alkuperäisen lomakkeen 2848 kopion kanssa.

>

## Kuka voi jättää lomakkeen 2848: valtakirja ja edustajan vakuutus?

Jokainen, joka haluaa saada valtuutetun valtakirjan tapaaessaan IRS:n, voi täyttää ja lähettää lomakkeen 2848. Valtuutettuja henkilöitä tai organisaatioita ovat asianajajat tai asianajotoimistot, CPA:t ja lailliset [edustajat](/enrolled_agent). Nämä edustajat voivat edustaa veronmaksajia täysimääräisesti IRS:ssä .

IRS sallii myös veronmaksajaan liittyvien henkilöiden, kuten perheenjäsenten tai [luottamushenkilöiden](/fiduciary),. toimia [kolmannen osapuolen edustajina](/third-party). Heidän pääsynsä on kuitenkin rajoitettu ja he voivat edustaa veronmaksajia vain asiakaspalveluedustajien, verotoimistojen tai vastaavien IRS-työntekijöiden läsnä ollessa. He eivät voi toteuttaa sulkemissopimuksia, luopumisia tai hyvityksiä. Lisäksi he eivät voi allekirjoittaa asiakirjoja veronmaksajien puolesta .

## Lomakkeen 2848 jättäminen: valtakirja ja edustajan vakuutus

Jotta lomake 2848 olisi tehokas, sinun on määritettävä verolomake ja vuosi, jolle myönnät valtuutuksen. Tässä on muutamia vinkkejä 2848-lomakkeen täyttämiseen oikein:

- Asian kuvaus – esimerkiksi tuloverot

- Verolomakkeen numero, esimerkiksi [lomake 1040](/1040). Sano "kaikki muodot" ei riitä

- Vuosi tai soveltamisaika – esimerkiksi 2020. Sano "kaikki vuodet" tai "kaikki jaksot" ei riitä

Sinun on myös annettava tarkkoja tietoja edustajastasi tai edustajastasi, kuten:

- Nimi, osoite, puhelinnumero ja faksinumero

- [Preparer Tax Identification Number](/ptin) (PTIN), joka CPA:n, asianajajien, rekisteröityjen agenttien ja palkattujen verojen laatijien on uusittava vuosittain

- Centralized Authorization File (CAF) -numero, jota IRS käyttää edustajan tunnistamiseen

Sinun on allekirjoitettava lomake. Jos [jätitte hakemuksen yhdessä](/mfj) ja kumpikin puoliso haluaa myöntää valtuutuksen, kummankin on lähetettävä erillinen lomake 2848 edustajan nimeämiseksi (sinun ei tarvitse käyttää samaa edustajaa).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Kaikki lomakkeen 2848 sivut ovat saatavilla IRS:n verkkosivuilla .

## Lomake 2848 vs. Lomake 8821

Lomake 2848 sallii valtakirjan edustaa veronmaksajaa IRS:ssä, kun taas Form 8821: Tax Information Authorization antaa jonkun vastaanottaa ja tarkastaa luottamukselliset tietosi edustamatta sinua verohallinnossa. Toisin sanoen voit käyttää lomaketta 8821, kun haluat jonkun vain näkevän verotietosi – kuten silloin, kun haet asuntolainaa ja sinun on jaettava verotietosi lainanantajasi kanssa.

##Kohokohdat

- IRS-lomake 2848 antaa henkilöille tai organisaatioille valtuudet edustaa veronmaksajia esiintyessään IRS:n edessä.

- Lomakkeen 2848 allekirjoittaminen ja jonkun valtuuttaminen edustamaan sinua ei vapauta verovelvollista mistään verovelvollisuudesta.

- Valtuutetut edustajat, mukaan lukien asianajajat, CPA:t ja edustajat.

