---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 8379
description: Lomaketta 8379 käyttää &quot;vammautunut&quot;; puoliso saada takaisin osuutensa yhteisestä veronpalautuksesta, joka takavarikoitiin toisen puolison erääntyneen velan maksamiseksi.
---

# Lomake 8379
## Mikä on IRS-lomake 8379: loukkaantuneen puolison jako?

"Loukkaantunut" puoliso [yhteisesti jätetyllä](/jointreturn) veroilmoituslomakkeella 8379 saadakseen takaisin osuutensa yhteisestä hyvityksestä, joka takavarikoitiin toisen puolison erääntyneen velan maksamiseksi. Näitä velvoitteita voivat olla erääntyneet liittovaltion verot, osavaltioverot, lasten elatusapu tai liittovaltion ei-verovelka (kuten opintolaina). Termi "vammautunut" viittaa kielteisesti vaikuttaneeseen puolisoon, joka ei ole velkaa.

## Kuka voi jättää lomakkeen 8379: Loukkaantunut puolison jako?

Tyypillisesti puolisot ovat yhteisvastuussa verovelvollisuudesta, joten loukkaantuneen puolison tulee jättää lomake 8379, kun he huomaavat, että kaikki palautusosuus tai osa siitä on sovellettu tai sen odotetaan kohdistuvan heidän puolisonsa laillisesti täytäntöönpanokelpoisiin erääntyneisiin velvoitteisiin. .

Jos puoliso on jäänyt jälkeen elatusmaksuista, elatusmaksuista, liittovaltion tai osavaltion veroista, liittovaltion ei-veroveloista, kuten opintolainoista, tai tietyistä työttömyyskorvausveloista, valtiovarainministeriöllä on oikeus ottaa veronmaksajien hyvitys ja soveltaa sitä erääntynyt velka. Täyttämällä lomakkeen 8379 loukkaantunut puoliso pyytää [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) vapauttamaan osuutensa yhteisestä veronpalautuksesta.

> Ollakseen oikeutettu jättämään lomakkeen 8370, loukkaantuneen puolison on täytynyt ilmoittaa tulot, jotka sisältyvät yhteisilmoitukseen, jossa hyvitys on takavarikoitu.

>

## Lomakkeen 8379 jättäminen: loukkaantuneen puolison jako

Lomake 8379 voidaan jättää yhteisen veroilmoituksen, muutetun yhteisen veroilmoituksen ( [lomake 1040-X](/form1040x) ) kanssa tai sen voi jättää jälkikäteen yksin. Loukkaantuneen puolison lomake toimitetaan vain lomakkeella 1040-X: Amended US Individual Income Tax Return, jos puoliso muuttaa alkuperäistä ilmoitusta vaatiakseen yhteistä hyvitystä.

Loukkaantuneen puolison lomake on jätettävä jokaiselta vuodelta, jolloin veronmaksaja haluaa saada osuutensa hyvityksestä. Jos pariskunta jättää ilmoituksen tietäen, että mahdollinen palautus saatetaan takavarikoida, loukkaantunut puoliso voi jättää lomakkeen yhteisen veroilmoituksen kanssa tai tehdä sen erikseen.

Kun olet jättänyt lomakkeen 8379, IRS tarkistaa sen selvittääkseen, oletko oikeutettu loukkaantuneen puolison apuun ja jos on, kuinka paljon. IRS:llä kestää noin 14 viikkoa käsitellä loukkaantuneen puolison lomakkeen, jos jätät paperiversion yhteisilmoituksella ja 11 viikkoa, jos jätät sen sähköisesti.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Kaikki lomakkeen 8379 sivut ovat saatavilla IRS:n verkkosivuilla.

## Erityishuomiot lomakkeen 8379 jättämisessä: Loukkaantunut puolison jako

Jos asut [yhteisessä kiinteistössä](/communityproperty),. voidaan soveltaa erilaisia sääntöjä. Yleensä nämä valtiot ovat sitä mieltä, että avioliiton aikana hankitut velat ja omaisuus ovat yhteisomistuksessa, vaikka poikkeuksiakin on. Säännöt vaihtelevat kussakin osavaltiossa. IRS käyttää kunkin osavaltion sääntöjä määrittääkseen mahdollisen summan, joka palautetaan loukkaantuneelle puolisolle. Yhteisön omaisuutta ovat Arizona, Kalifornia, Idaho, Louisiana, Nevada, New Mexico, Texas, Washington ja Wisconsin .

> Loukkaantuneen puolison avustus ei ole sama asia kuin viattoman puolison avustus. Tämä on erillinen lomake, joka voidaan jättää, jos toinen puoliso on vastuussa veroista, koroista tai virheellisistä veroilmoituksista aiheutuneista sakkoista.

>

## Muut asiaankuuluvat lomakkeet

"Loukkaantunut" puolison avustus ei pidä sekoittaa "viattomien" puolison avustuksiin. Henkilö hakee "syytöntä" helpotusta, kun hän on vastuussa takautuvista veroista, koroista ja puolison seuraamuksista, jotka johtuvat virheellisesti ilmoitetuista veroista yhteisessä ilmoituksessa. Jos "syytön" puoliso ei tiennyt sopimattomista tuotteista, jotka johtivat ongelmalliseen hakemukseen, [lomake 8857: Viattomien puolisoiden](/form-8857) avunantopyyntö voidaan lähettää avun hakemiseksi. Useat ehdot on täytettävä:

- Yhteisilmoituksessa ilmoitettiin aliarvioitu vero.

- Aliarvioitu vero johtuu aliilmoitetuista tuloista tai virheellisistä [vähennyksistä](/deduction),. [hyvityksistä](/taxcredit) tai [kuluperusteista](/costbasis).

- Puoliso voi osoittaa allekirjoittaneensa yhteisilmoituksen tietämättä aliarvioitujen verojen olemassaolosta.

Lopuksi verohallinnon on päätettävä, että olisi epäreilua pitää puoliso vastuussa.

##Kohokohdat

- IRS:llä kestää 8–14 viikkoa käsitellä loukkaantuneen puolison määräyksen.

- Jos aviopari tekee yhteisen veroilmoituksen ja palautusta sovelletaan toisen puolison erääntyneisiin velkoihin, "loukkaantunut" puoliso voi jättää lomakkeen 8379 saadakseen oman osuutensa palautuksesta.

- Jos asut yhteisomistuksessa, säännöt voivat poiketa. IRS käyttää näiden osavaltioiden lakeja määrittääkseen, onko loukkaantuneella puolisolla oikeus ja kuinka paljon.

- Loukkaantuneen puolison lomakkeen voi jättää yhteisen veroilmoituksen, muutetun yhteisen veroilmoituksen tai jälkikäteen yksin.

- IRS-lomake 8379 on verolomake, jolla voidaan periä takaisin osa veronpalautuksesta, joka on käytetty erääntyneen velan maksamiseen.

##UKK

### Milloin IRS alkaa käsitellä loukkaantuneen puolison lomakkeita?

Voi kestää jopa 14 viikkoa, ennen kuin IRS käsittelee loukkaantuneen puolison jakolomakkeen, vaikka käsittely on nopeampaa, jos lomake toimitetaan sähköisesti. Jos lomake 8379 toimitetaan erikseen yhteisestä veroilmoituksesta, se kestää noin 8 viikkoa.

### Voiko IRS evätä loukkaantuneen puolison vaatimuksen?

Kyllä, IRS voi todeta, että lomakkeen 8379 täyttävä henkilö ei ole oikeutettu loukkaantuneen puolison jakamiseen tai että hänellä ei ole oikeutta niin paljon kuin uskoo. Kun IRS vastaanottaa vaatimuksen, se laskee loukkaantuneen puolison osuuden veroilmoituksesta osavaltion lakien ja kunkin tapauksen olosuhteiden perusteella.

### Voinko jättää lomakkeen 8379 sähköisesti?

Kyllä, ja veroviranomainen käsittelee loukkaantuneen puolison määräyksen nopeammin, jos se lähetetään verkossa. Sähköisten hakemusten käsittely kestää noin yksitoista viikkoa, kun taas paperilla toimitettujen hakemusten käsittely kestää neljätoista viikkoa.

### Kuinka kauan kestää veronpalautuksen saaminen loukkaantuneen puolison vaatimuksesta?

Jos loukkaantunut puoliso jättää lomakkeen 8379 yhteisen veroilmoituksensa kanssa, kestää 11–14 viikkoa saada osa veroilmoituksesta. Tietenkin tämä riippuu IRS:n päätöksestä, että loukkaantunut puoliso on oikeutettu osuuteen palautuksesta.

### Ketä loukkaantuneen puolison termi koskee IRS-lomakkeella 8379?

Lomakkeessa 8379 oleva "vammautunut puoliso" viittaa puolisoon, johon on vaikuttanut yhteisen veronpalautuksen soveltaminen puolison velkojen kattamiseksi. Koska heille on aiheutunut taloudellista haittaa ("vammoja") tästä hyvityksen käytöstä, tämä puoliso voi vaatia takaisin osuutensa hyvityksestä IRS:ltä.

### Minne lähetän verolomakkeeni 8379?

Yleisesti ottaen lomake 8379 tulee jättää asuinalueen IRS-palvelukeskukseen. Jos olet kuitenkin jo antanut veroilmoituksesi kyseiseltä vuodelta, sinun tulee lähettää lomake 8379 samaan palvelukeskukseen, jossa teit veroilmoituksesi, vaikka asuisit nyt muualla.

### Voinko jättää IRS:n loukkaantuneen puolison lomakkeen puolison opintolainavelan vuoksi?

Useimmissa tapauksissa loukkaantunut puoliso voi jättää lomakkeen 8379 vaatiakseen osuutensa veronpalautuksesta ennen kuin sitä käytetään puolison velkojen kuittaamiseen. Säännöt ovat kuitenkin erilaiset yhteisöomaisuusvaltioissa, joissa veronpalautus voidaan katsoa yhteiseksi avioomaisuudeksi. Näissä tapauksissa IRS jakaa tuoton osavaltion yhteisön omaisuuslain mukaisesti.

### Kuinka tarkistat loukkaantuneen puolison hyvityksen tilan?

Jos loukkaantunut puoliso jättää lomakkeen 8379 eikä kuule, hän voi soittaa rahoituspalvelukeskuksen TOP-keskukseen numeroon 800-304-3107.

