---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 8396
description: IRS-lomake 8396: Asuntolainan korkoluottoa käyttävät asunnonomistajat hakeakseen asuntolainakorkoluotoa, mutta voit hakea sen vain, jos saat asuntolainaluottotodistuksen.
---

# Lomake 8396
## Mikä on lomake 8396: asuntolainan korkoluotto?

Lomake 8396 on [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) -lomake, jota asunnonomistajat käyttävät asuntolainan koron luoton hakemiseen. Asuntolainan korkolainan tarkoituksena on auttaa pienempituloisia veronmaksajia hankkimaan asunto. Voit hakea luottoa vain, jos saat [asuntolainatodistuksen](/mortgage-credit-certificate) (MCC) valtion tai paikallishallinnon virastolta.

> - IRS-lomake 8396: Asunnonomistajat jättävät asuntolainan korkohyvityksen, mutta vain ne, jotka saavat asuntolainaluottotodistuksen paikalliselta tai osavaltion viranomaiselta, voivat tehdä niin.

> - Asuntolainan korkolaina on tarkoitettu matala- tai kohtalatuloisille, jotta heillä olisi varaa asuntoon.

> - Asuntolainalle oikeutetut henkilöt voivat hakea luottoa vuosittain osan asuntolainan koroista.

>

>

## Kuka voi jättää lomakkeen 8396: asuntolainan korkoluotto?

Kaikkien, joille valtion tai paikallishallinnon virasto on myöntänyt oman asiakaskeskuksen, tulee lähettää tämä lomake. Yleensä MCC myönnetään vain matala- ja keskituloisille henkilöille uuden asuntolainauksen yhteydessä ensisijaisen asunnon ostamiseksi. MCC myönnetään pätevän asuntoluottotodistusohjelman mukaisesti.

Henkilöt, jotka täyttävät vaatimukset, voivat hakea luottoa vuosittain lomakkeella 8396 osalle asuntolainakoroista.

## Lomakkeen 8396 jättäminen: Asuntolainan korkoluotto

Lomakkeen 8396 täyttäjän on sisällytettävä lomakkeessa tiedot, mukaan lukien nimensä, MCC:n myöntäjän nimi, todistuksen numero ja myöntämispäivämäärä sekä sosiaaliturvatunnus.

Osan I mukaan hakijan on selvitettävä kuluvan vuoden asuntolainakorko. Oma asiakaskeskus näyttää koron, jota käytät hyvityksen laskemiseen.

IRS rajoittaa asuntolainan korkolainan enintään 2 000 dollariin vuodessa. Osaa II käytetään seuraavan vuoden hyvitysten määrittämiseen.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Lomake 8396 on saatavilla verohallinnon verkkosivuilla.

Kun lomake on täytetty, liitä se henkilökohtaiseen liittovaltion tuloveroilmoitukseesi – [lomake 1040](/1040),. lomake 1040-SR tai lomake 1040-NR.

> Jos sinulla on käyttämätöntä luottoa siirrettäväksi, säilytä kopio lomakkeesta 8396, jotta voit selvittää luottosi seuraavalle vuodelle.

>

## Erityishuomiot lomakkeen 8396 jättämisessä: Asuntolainan korkoluotto

Luottoihin liittyy joitain rajoituksia. Asunnon on täytettävä tietyt hinta- ja arvovaatimukset suhteessa paikallisiin asuntomarkkinoihin. Myönnettyyn varmenteeseen liitetyn kodin on oltava samalla lainkäyttöalueella kuin todistuksen myöntänyt virasto. Kiinteistön tulee olla verottajan ensisijainen asuinpaikka.

Lisäksi veronmaksajien, jotka erittelevät [vähennyksensä](/tax-deduction) luettelossa [A](/schedulea),. on vähennettävä asuntolainan koroista tekemänsä vähennyksen määrä vaaditulla luotolla.

Uusi asuntoluottotodistus myönnetään, jos asuntolaina on jälleenrahoitettu, ja yhdeksän vuoden sisällä asunnon myyneet asunnonomistajat saattavat joutua maksamaan takaisin osan myönnetystä luotosta.

## Lomake 8396: Asuntolainan korkoluotto vs. Lomake 1098: Asuntolainan korkoilmoitus

Lomake 8396: Asuntolainan korkoluotto eroaa [lomakkeesta 1098: Asuntolainan korkoilmoitus](/form_1098). Lomakkeella 1098 näkyy verovuoden aikana asuntolainalle maksettujen korkojen ja niihin liittyvien kulujen määrä, ja pankit ja rahoituslaitokset lähettävät sen. Omassa asiakaskeskuksessa näkyvä lainakorko on yleensä sama määrä lomakkeen 1098 kentässä 1.

