---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Lomake 8857
description: Lomake 8857: Request for Innocent Spouse Relief on verolomake, jolla haetaan verovelvollisuutta, joka liittyy puolisoon tai entiseen puolisoon.
---

# Lomake 8857
## Mikä on lomake 8857: viattoman puolison avustuspyyntö?

Lomake 8857: Innocent Spouse Relief Request for Innocent Spouse Relief on Internal Revenue Service (IRS) -verolomake, jota [veronmaksajat](/taxpayer) käyttävät aviopuolisoon tai entiseen puolisoon liittyvään verovelvollisuuteen. Yleensä yhteisen veroilmoituksen jättävät pariskunnat ovat molemmat yhdessä vastuussa kaikista [t -](/taxliability) [verovelvoitteista](/taxliability). Kun ilmoittamattomista tuloista ja virheellisistä vähennyksistä tai hyvityksistä tulee ilmi lisäveroja, molemmat osapuolet ovat vastuussa, vaikka he olisivat eronneet.

Avioeron saaminen ei estä verottajaa katsomasta, että molemmat osapuolet ovat [yhteisvastuussa](/joint-and-several-liability) verovelvollisuudesta, vaikka avioeroasetuksessa sanottaisiin, että vain toinen osapuoli on vastuussa verosta. IRS:n mukaan, jos erääntyy saldo, puolison tai entisen puolison on yleensä toimitettava lomake 8857 määräajan kuluessa, jonka IRS:n on kerättävä vero. Tämä ajanjakso on yleensä 10 vuotta verovelan määräytymispäivästä. Hyvityksen tai palautuksen tapauksessa sinun on yleensä jätettävä pyyntösi 3 vuoden kuluessa alkuperäisen ilmoituksen jättämispäivästä tai 2 vuoden kuluessa veron maksupäivästä sen mukaan, kumpi on myöhempi.

## Kuka voi jättää lomakkeen 8857: viattoman puolison avunantopyyntö?

Helpotusta hakevan veronmaksajan tulee jättää lomake 8857: Innocent Spouse Relief -pyyntö heti, kun he saavat tietää verovelvollisuudesta, josta toisen puolison tai entisen puolison tulee olla yksin vastuussa. Lomakkeen 8857 jättäminen ei kuitenkaan takaa, että pyynnön esittänyt veronmaksaja on oikeutettu helpotukseen. Joitakin pätevyyksiä ovat:

- [Yhteisen ilmoituksen](/jointreturn) jättäminen [aliarvioineen veron](/innocent-spouse-rule).

- Puolison virheellisesti listatuista tuloista tai vähennyksistä johtuva vero

- Päätös siitä, että on epäreilua pitää pyynnön esittänyt veronmaksaja vastuussa aliarvioinnista

Jos verovelvollinen saa ilmoituksen pyynnön hylkäämisestä, hänellä on mahdollisuus valittaa päätöksestä.

> Täytä lomake heti, kun saat selville, että puolisollasi tai entisellä puolisollasi on verovelkaa.

>

## Lomakkeen 8857 jättäminen: viattoman puolison avunantopyyntö

Veronmaksajien on ryhdyttävä toimiin, jos he hakevat helpotusta. Ensinnäkin heidän tulee jättää lomake heti, kun he saavat selville, että puolisolla tai entisellä puolisolla on verovelkaa. Useimmissa tapauksissa IRS lähettää ilmoituksen tästä verovelvollisuudesta.

Verohallinto on 25. heinäkuuta 2011 lähtien pidentänyt aikaa pyytää oikeudenmukaista helpotusta. Veronmaksajien tulee kuitenkin lähettää lomake 8857 heti, kun he saavat tiedon erosta, vaikka heillä ei olisikaan tarvittavia asiakirjoja heti saatavilla. Lisäksi, kun veronmaksaja pyytää helpotusta lomakkeella 8857, puoliso tai entinen puoliso saa ilmoituksen vireillä olevasta pyynnöstä. Veronmaksajien tulee lisäksi ymmärtää, että verohallinnon päätöksen saaminen hakemuksen jättämisen jälkeen voi kestää jopa kuusi kuukautta.

Voit lähettää täytetyn lomakkeen postitse tai faksilla verohallinnolle.

## Lataa lomake 8857: Viattomien puolisoiden avustuspyyntö

Katso tästä ladattava kopio lomakkeesta 8857: Request for Innocent Spouse Relief.

##Kohokohdat

- Riippuen siitä, onko erääntynyttä saldoa vai pyydetäänkö hyvitystä, puolisolla tai entisellä puolisolla on yleensä 10 vuotta tai kolme vuotta aikaa täyttää lomake 8857.

- Helpotusta hakevan veronmaksajan tulee jättää lomake 8857 heti, kun he saavat tietää verovelvollisuudesta.

- Veronmaksaja voi hakea vapautusta puolison tai entisen puolison verovelvollisuudesta.

