---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Lomake 8282
description: Lomake 8282: Lahjoitetun omaisuuden myynti, vaihto tai luovutus) on IRS:n lomake, jota organisaatiot käyttävät raportoidakseen hyväntekeväisyyteen perustuvan vähennysomaisuuden myynnistä tai luovuttamisesta IRS:lle ja lahjoittajille.
---

# Lomake 8282
## Mikä on lomake 8282: Saajan tietojen palautus (lahjoitetun omaisuuden myynti, vaihto tai luovutus)?

Lomake 8282: Lahjoitetun omaisuuden myynti, vaihto tai luovutus) on IRS:n verolomake, jota lahjoittajaorganisaatiot käyttävät ilmoittaakseen hyväntekeväisyyskohteeksi tarkoitetun vähennysomaisuuden – muun kuin rahan ja julkisesti noteerattujen arvopapereiden – myynnistä tai luovutuksesta sekä IRS:lle että lahjoittajille. Lomaketta 8282 käyttävät sekä alkuperäinen organisaatio että omaisuuden vastaanottaneet seuraajaorganisaatiot (jos omaisuus luovutaan kolmen vuoden kuluessa alkuperäisestä lahjoituksesta).

## Kuka voi jättää lomakkeen 8282: Lahjoitetun omaisuuden myynti, vaihto tai luovutus?

Alkuperäisen lahjansaajaorganisaatioiden ja seuraavien lahjoittajaorganisaatioiden on täytettävä lomake 8282, jos ne myyvät, vaihtavat, kuluttavat tai luovuttavat hyväntekeväisyysvähennysomaisuuden (tai minkä tahansa osan) kolmen vuoden kuluessa päivästä, jona alkuperäinen lahjansaaja vastaanotti omaisuuden. Alkuperäinen lahjansaaja on ensimmäinen lahjansaaja, jolle lahjoittaja luovutti omaisuuden. Seuraaja lahjansaaja on mikä tahansa muun omaisuuden saaja kuin alkuperäinen lahjansaaja.

IRS katsoo, että hyväntekeväisyysvähennysomaisuus on lahjoitettu omaisuus (lukuun ottamatta rahaa ja julkisesti noteerattuja arvopapereita), jonka lahjoittaja on lahjoittanut yhdelle tai useammalle lahjansaajaorganisaatiolle, jos vaadittu arvo ylittää 5 000 dollaria esinettä (tai samankaltaisten esineiden ryhmää) kohden.

Alkuperäisen lahjansaajan on myös allekirjoitettava [lomake 8283](/form-8283),. ei-käteiset hyväntekeväisyyslahjoitukset, jakso B Lahjoitettu omaisuus yli 5 000 dollaria (paitsi tietyt julkisesti noteeratut arvopaperit), jonka lahjoittaja on esittänyt hyväntekeväisyyteen vähennettävää omaisuutta varten.

### Poikkeukset lomakkeelle 8282: Lahjoituksen saajan tietojen palautus (lahjoitetun omaisuuden myynti, vaihto tai luovutus)

On kaksi tapausta, joissa organisaation ei tarvitse täyttää lomaketta 8282. Ensimmäinen tapahtuu, kun lahjoitettavan esineen arvioitu arvo on alle 500 dollaria. Joskus on kuitenkin epäselvyyttä siitä, kuinka käsitellä esineitä, jotka muodostavat sarjan, ja pitäisikö niitä käsitellä erikseen vai yhdessä.

Esimerkiksi organisaatio lahjoittaa neljä hienoa kiinalaista kattausta samalla kuviolla. Jokaisen yksittäisen kattauksen arvioitu arvo on 300 dollaria. Joten, koska kattauksen arvo on alle 500 dollaria, onko lahjansaajan toimitettava lomake 8282 menestyneelle organisaatiolle? Vastaus on kyllä. Koska kattauksilla on sama kuvio ja ne lahjoitetaan samalle vastaanottajalle, niitä pidetään sarjana tai yhtenä esineenä, jonka arvioitu arvo on 1 200 dollaria. Vastaavasti kaikki ei-julkisesti noteerattujen osakkeiden osakkeet katsotaan yhdeksi eräksi.

Toinen poikkeus lomakkeen 8282 jättämiseen on, jos lahjoitetut tavarat hävitetään tai jaetaan organisaation tarkoituksen täyttämiseksi verovapaana yksikkönä. Esimerkkejä ovat koulutukseen liittyvän hyväntekeväisyysjärjestön jakamat koulutarvikkeet tai verovapaan avustusjärjestön tarjoamat lääketieteelliset tarvikkeet katastrofin uhreille.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Lomake 8282 on saatavilla verohallinnon verkkosivuilla .

## Lomakkeen 8282 jättäminen: vastaanottajan tietojen palautus

Omaisuuden vastaanottaneen alkuperäisen organisaation (alkuperäinen lahjansaaja) on toimitettava lomake 8282 omaisuuden nyt vastaanottavalle seuraajaorganisaatiolle (seuraava lahjansaaja). Alkuperäisen lahjansaajan on täytettävä **Tunnistamistiedot**, osa I (rivit 1a–1d ja tarvittaessa rivit 2a–2d) ja osa III. Seuraajan on täytettävä **tunnistetiedot** osa I, osa II ja osa III.

Jäljennös lomakkeesta 8283, jonka lahjoittaja on allekirjoittanut luovuttaessaan alkuperäiselle organisaatiolle, on myös toimitettava 15 päivän kuluessa luovutuksesta. Seuraajaorganisaation on toimitettava alkuperäiselle organisaatiolle asiakirja, josta käy ilmi omaisuuden luovutuksen vastaanottopäivä, ja alkuperäiselle luovuttajalle on toimitettava kopio lomakkeesta 8282.

Sinun tulee lähettää lomake 8282 tähän osoitteeseen: Department of Treasury, Internal Revenue Service Center, Ogden, UT 84201-0027.

Lahjoittajaorganisaatiolle määrätään sakko, jos se laiminlyö lomakkeen 8282 jättämisen 15 päivän kuluessa lahjoituksesta, jos se ei sisällytä kaikkia tarvittavia tietoja jätetylle lomakkeelle tai jos lomakkeessa annetut tiedot ovat virheellisiä. Rangaistus näissä tapauksissa on yleensä 50 dollaria lomaketta kohden. Jokaiselle lahjoittajaorganisaatiolle, joka vilpillisesti tunnistaa myydyn, vaihdetun tai muuten luovutetun aineellisen henkilökohtaisen omaisuuden vapautetun käytön, määrätään 10 000 dollarin sakko.

> Jos organisaatio myy tai luovuttaa omaisuutta moottoriajoneuvon, veneen tai lentokoneen muodossa, sen tulee katsoa lisätietoja IRS:n [julkaisusta 526 .](/irs-pub-561)

>

##Kohokohdat

- Lahjoittajaorganisaatiolle määrätään sakko, jos se laiminlyö lomakkeen 8282 jättämisen 15 päivän kuluessa lahjoituksesta, jos se ei sisällytä kaikkia tarvittavia tietoja jätetylle lomakkeelle tai jos lomakkeessa annetut tiedot ovat virheellisiä.

- Organisaation ei tarvitse lähettää lomaketta 8282 kahdessa tapauksessa.

- Omaisuuden saaneet alkuperäiset ja seuraajaorganisaatiot käyttävät lomaketta 8282, jos omaisuus luovutaan kolmen vuoden kuluessa alkuperäisestä lahjoituksesta.

