---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 1310
description: IRS-lomake 1310: Selvitys henkilöstä, joka vaatii palautusta kuolleelle veronmaksajalle, käytetään liittovaltion veronpalautuksen pyytämiseen kuolleen veronmaksajan puolesta.
---

# Lomake 1310
## Mikä on lomake 1310: ilmoitus henkilöstä, joka vaatii palautusta kuolleelle veronmaksajalle?

Lomake 1310 on verolomake, joka ilmoittaa Verohallinnolle (IRS) verovelvollisen kuolemasta verovuoden aikana ja vaatii palautusta, joka kuuluu henkilön edunsaajille tai omaisuudelle.

Lomake toimitetaan osana täydellistä veroilmoitusta. Tämä sisältää vakiolomakkeen 1040, johon merkitään vainajan tulot vuodelta. Joissakin tapauksissa on myös täytettävä lomake 1041, johon kirjataan kaikki tulot, jotka kuolinpesä tai trusti on saanut verovelvollisen kuoleman jälkeen mutta ennen kuin omaisuus siirrettiin edunsaajalle.

Lomakkeen 1310 jättää yleensä vainajan edunsaaja tai vainajan kuolinpesän testaaja.

## Kuka voi jättää lomakkeen 1310: ilmoitus henkilöstä, joka vaatii palautusta kuolleelle veronmaksajalle?

Yleensä eloon jäänyt puoliso tai muu edunsaaja tai kuolinpesän [toimeenpanija jättää IRS-lomakkeen 1310.](/executor)

Jos vainajalla oli testamentti, vastaa testamentissa mainittu testamentti.

puuttuessa [testamenttituomioistuin](/probate-court) nimeää henkilön hoitamaan testamentin toimeenpanijan tehtäviä. Tämä henkilö tunnetaan myös henkilökohtaisena edustajana tai järjestelmänvalvojana.

Testamentin oikeudenkäyntimenettelyt vaihtelevat osavaltioittain. Yleensä tuomioistuin harkitsee ehdokkaiden hierarkiaa henkilökohtaisena edustajana. Lista alkaa puolisosta ja muista lähisukulaisista ja jatkuu tarpeen mukaan kaukaisempien sukulaisten ja jopa [velkojien mukaan](/creditor).

> Vainajan kuolinpesän testaaja vastaa lomakkeen 1310 jättämisestä.

>

## Lomakkeen 1310 jättäminen: Selvitys henkilöstä, joka vaatii palautusta kuolleelle veronmaksajalle

Lomake 1310 on vakioveroilmoituksen [1040 liite,](/1040) joka on laadittava edunsaajien puolesta.

Testamentin toimeenpanija saattaa myös joutua maksamaan perinnön verot yksityishenkilön sijaan. Tässä tapauksessa edustajan on toimitettava lomake 1041 yhdessä lomakkeen 1310 kanssa. 1041-lomake vaaditaan vain, jos kuolinpesä tuottaa yli 600 dollaria tuloja vuodessa.

Jos täytät lomakkeen 1310 yhdessä lomakkeen 1041 kanssa, IRS myöntää hyvityksen kuolinpesälle eikä kenellekään henkilölle.

Toimeenpanijoiden tulee aina pyytää, että kaikki veronpalautukset maksetaan fyysisellä shekillä sähköisen palautuksen sijaan. Useimmat pankit eivät talleta rahaa eri nimellä olevalle tilille ilman erityistä lupaa.

> Lomake 1310 on lähetettävä verohallinnolle. Sitä ei voi lähettää.

>

Lomake 1310 esittää joukon tunnistavia kysymyksiä ja pyytää oikeudellisia asiakirjoja [verovelvollisen](/filingstatus) [asemasta](/filingstatus) ja toimeenpanijan nimityksestä. Ensin se pyytää lomakkeen täyttäjää perustelemaan palautuspyynnön.

Eloonjääneen puolison ei tarvitse esittää kuolintodistusta, jos pyyntö koskee molemmille puolisoille laadittua palautusselvitystä. Tämä johtuu siitä, että aikaisempien vuosien palautuksissa olisi viitattu molempien veronmaksajien nimiin.

Henkilökohtaisen edustajan on esitettävä asianmukainen tuomioistuintodistus, jotta hän voi pyytää hyvitystä. Oikeudenkäynnin puuttuessa hakijan tulee toimittaa kopio kuolintodistuksesta ja vastata kysymyksiin lomakkeella 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Kaikki lomakkeen 1310 sivut ovat saatavilla IRS:n verkkosivuilla.

## Esimerkki IRS-lomakkeesta 1310

Oletetaan esimerkiksi, että nainen on kuollut vuoden 30. maaliskuuta jättäen yhden tyttären. Valitettavasti vainajalla ei ollut testamenttia, eikä tuomioistuin ole nimennyt henkilökohtaista edustajaa. Hänen oli kuitenkin maksettava 500 dollarin veronpalautus verohallinnolta kuollessaan.

Tyttären on toimitettava lomake 1310 sekä lopullinen veroilmoitus 1040 ja lähetettävä se veroviranomaiselle.

Tässä tapauksessa edunsaaja ei ole puoliso vaan tytär. Hän valitsee "muu" -ruudun lomakkeella 1310, joka sijaitsee osan 1 rivillä C.

Osa II sisältää muutaman lyhyen kysymyksen, jotka liittyvät vainajaan ja hänen omaisuuteensa.

Osa III on hakijan allekirjoitus.

Tyttären ei tarvitse lähettää todisteeksi kopiota äitinsä kuolintodistuksesta, mutta hänen tulee säilyttää se muistiinpanoja varten.

##Kohokohdat

- Lomake 1310 on vakiolomakkeen 1040 liite. Tämä on vainajan viimeinen verolomake, johon merkitään henkilön kuolinvuonna saadut tulot.

- Lomakkeen voi jättää eloon jäänyt puoliso tai muu edunsaaja tai tuomioistuimen määräämä kuolinpesän edustaja.

- Tämä yksisivuinen lomake ilmoittaa IRS:lle, että veronmaksaja on kuollut, ja ohjaa sitä lähettämään hyvityksen edunsaajalle.

- IRS-lomaketta 1310 käytetään liittovaltion veronpalautuksen hakemiseen äskettäin kuolleen veronmaksajan eloonjääneelle puolisolle tai muulle edunsaajalle.

##UKK

### Kenen pitäisi jättää IRS-lomake 1310?

IRS-lomakkeen 1310 jättää vainajan kuolinpesän pääedunsaaja. Tämä voi olla vainajan puoliso, lapsi tai muu perheenjäsen. Tämä henkilö on sitten vastuussa lomakkeesta 1310. Lomakkeen tarkoituksena on ilmoittaa IRS:lle, että veronmaksaja on kuollut, ja ohjata virastoa lähettämään mahdolliset hyvitykset asianmukaiselle edunsaajalle.

### Kuinka täytän IRS-lomakkeen 1310?

Lomake 1310 on melko yksinkertainen yksisivuinen asiakirja. Sen tarkoituksena on ilmoittaa verottajalle, että veronmaksaja on kuollut ja että kyseiselle henkilölle kuuluva veronpalautus pitäisi sen sijaan lähettää eloonjääneelle puolisolle tai toiselle edunsaajalle. riviohjeet näkyvät lomakkeessa, jonka voi ladata verohallinnon sivustolta.

### Mitä minun pitäisi tehdä kuolleelle henkilölle lähetetylle veroviranomaiselle?

Tämä olettaa, että veronmaksaja teki veroilmoituksen, mutta kuoli ennen palautussekin saamista. Jos leskellä on yhdessä vainajan kanssa hakemuksen jättänyt puoliso, hyvitys maksetaan molemmille ja voidaan tallettaa tavalliseen tapaan. Kaikissa muissa tapauksissa on aiheellista jättää lomake 1310, jossa haetaan palautusta edunsaajan tai vainajan nimiin.

### Minne postitan IRS-lomakkeen 1310?

Lähetät lomakkeen 1310 samaan Internal Revenue Service Centeriin, jossa alkuperäinen veroilmoitus lähetettiin.

