---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: IRS-lomake 4952
description: Lomake 4952 on IRS-verolomake, jossa määritetään sijoituskorkokulut, jotka voidaan joko vähentää tai siirtää tulevaan verovuoteen.
---

# IRS-lomake 4952
## Mikä on lomake 4952: sijoituskorkojen vähennys?

[Internal Revenue Servicen](/irs) (IRS) jakama verolomake, jota käytetään vähennettävissä olevien [sijoituskorkokulujen määrän](/investment-interest-expense) sekä mahdollisten korkokulujen määrittämiseen, jotka voidaan siirtää tulevaan verovuoteen. .

IRS:llä on erilaisia sääntöjä , joita [veronmaksajien](/taxpayer) on noudatettava sen mukaan, mistä korko tulee ja liittyykö se sijoitukseen, henkilökohtaisiin, liiketoimintaan tai asuntolainaan. Jos sijoittaja maksaa tai [kerää](/accrue) lainalle korkoa ja käyttää sen jälkeen tuotot useisiin eri tarkoituksiin, veronmaksaja saattaa joutua kohdistamaan korkoa oikean korkosäännön noudattamisen varmistamiseksi .

## Kuka voi jättää lomakkeen 4952: sijoituskorkojen vähennys?

Lomake 4952: Yksityishenkilöiden, kiinteistöjen tai säätiöiden on jätettävä sijoituskorkojen vähennys, joka haluaa vähentää sijoituskorkokuluja. Tämä tarkoittaa, että jos lainaat rahaa sijoitusta varten, saatat saada [verohelpotuksen](/tax-break). Voit vaatia sijoituksen korkoa vähennyksenä. Korkotuloja voi saada rahasta, joka on lainattu erityisesti sijoitusten, kuten maapalstojen, liike- tai asuinsijoituskiinteistöjen, osakkeiden ja ei-verovapaiden joukkovelkakirjalainojen, ostamiseen.

## Lomakkeen 4952 jättäminen: Investointikorkojen vähennys

Lomakkeessa 4952 on kolme osaa:

- **Osa I:** Sijoituksen kokonaiskorkokulut. Tässä veronmaksaja laskee investointien kokonaiskorkokulut.

- **Osa II:** Nettosijoituskorko. Tämä luku on laskettu sen jälkeen, kun oikaisut on tehty sijoitustarkoituksessa pidetyn kiinteistön bruttotulojen mukaan.

- **Osa III:** Investointien korkokulujen vähennys. Täällä lasketaan mahdolliset kielletyt kulut, jotka voidaan siirtää tuleville vuosille, ja lasketaan kuluvan vuoden investointien nettokorkokuluvähennys

Osan III lopullinen luku siirretään luettelon A riville 9.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Lomake 4952 on saatavilla verohallinnon verkkosivuilla .

> IRS rajoittaa sijoituskorkokuluvähennyksen veronmaksajan sijoituksen nettotuloon.

>

## Poikkeukset, jotka eivät täytä lomakkeen 4952 vaatimuksia: Investointikorkojen vähennys

Verohallinnon mukaan seuraavat tapaukset toimivat poikkeuksena lomakkeen täyttämiseen:

- Jos [sijoituskorkokulut](/investment-interest-expense) ovat pienemmät kuin sijoitustuotot koroista ja tavallisista osingoista vähennettynä mahdollisilla [osingoilla](/qualifieddividend).

- Jos sinulla ei ole muita vähennyskelpoisia investointikuluja.

- Edeltävältä vuodelta ei ole siirretty kiellettyjä sijoituskorkokuluja.

Lisäksi seuraavat sijoitukset eivät kelpaa:

- Asuntolainan korko.

- Korkoa käytetään verovapaan tulon, kuten kunnallislainan, tuottamiseen.

- Passiiviseen toimintaan oikein kohdistettavissa olevat korkokulut. IRS määrittelee nämä vuokratoiminnaksi tai yrityksiksi, joihin veronmaksajat eivät osallistu olennaisesti.

- Hyväksytyt osingot tai pitkän aikavälin pääomavoitot. Veronmaksajat saavat jo nyt verohelpotuksia näistä eristä, joita verotetaan alhaisemmalla verokannalla kuin useimmat muut tulot.

##Kohokohdat

- IRS-lomake 4952 määrittää vähennyskelpoisten sijoituskorkokulujen sekä siirrettävien korkokulujen määrän.

- Lomakkeen on jätettävä yksityishenkilöiden, kiinteistöjen tai säätiöiden, jotka haluavat vähentää sijoituskorkokuluja.

- Tiettyjä kuluja, kuten asuntolainan korkoja ja osingot, ei voida vähentää.

