---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: IRS-lomake 8949
description: Lomake 8949: Pääomavarojen myynti ja muut luovutukset on Internal Revenue Service (IRS) -lomake, jota käyttävät yksityishenkilöt, yhtiöt, yhtiöt, säätiöt ja kiinteistöt raportoidakseen sijoituksista saatuja myyntivoittoja ja -tappioita.
---

# IRS-lomake 8949
## Mikä on IRS-lomake 8949: Pääomavarojen myynti ja muut luovutukset?

Lomake 8949: "Pääomavarojen myynti ja muut luovutukset" on [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) -lomake, jota yksityishenkilöt, yhtiöt, yritykset, säätiöt ja kiinteistöt käyttävät raportoidakseen sijoituksista saatuja myyntivoittoja ja -tappioita. Veronmaksajien on käytettävä lomaketta raportoidakseen. lyhyen ja pitkän aikavälin myyntivoitot ja -tappiot myynti- tai vaihtosijoituksista.

Ennen vuotta 2011 veronmaksajat käyttivät tällaisten liiketoimien ilmoittamiseen vain [luetteloa D.](/scheduled)

## Kuka voi jättää lomakkeen 8949: pääoman myynti ja muut luovutukset?

IRS:n mukaan yksityishenkilöt, yhtiöt, yritykset, säätiöt ja kiinteistöt voivat jättää tämän lomakkeen .

Yksityishenkilöiden on ilmoitettava lomakkeella seuraavat asiat:

- Sellaisen pääoman myynti tai vaihto, jota ei ole raportoitu muulla lomakkeella tai aikataululla

- Voitot, jotka aiheutuvat kaupassasi tai liiketoiminnassasi käyttämättömien pääomavarojen tahattomista muutoksista (muista kuin tapaturmista tai varkaudesta)

- Ei-liiketoiminnan huonot velat

- Arvopaperin arvottomuus

- Vaalit lykätä pätevään mahdollisuuteen sijoitetun pääoman voittoa

- Omistusten jakautuminen hyväksytyissä mahdollisuuksissa rahastoissa

Jokaisen, joka tekee [yhteisen ilmoituksen ,](/jointreturn) on täytettävä niin monta kopiota lomakkeesta, joka tarvitaan raportoimaan liiketoimistaan ja puolisonsa liiketoimista. Lomakkeet voivat olla yhdistettyjä tai erillisiä, mutta jokaisen täytetyn lomakkeen 8949 kokonaissummat on siirrettävä luetteloon D molempien puolisoiden osalta .

Yllä olevan luettelon lisäksi yritykset voivat ilmoittaa lomakkeella 8949 tietyn 10-prosenttisesti omistetun ulkomaisen yrityksen osakkeiden myynnin oikaistuna pykälän 245A mukaisella osinkovähennyksellä, mutta vain siinä tapauksessa, että myynti muuten aiheuttaisi tappiota.

> Veronmaksajat, joilla on kelpoinen voitto, voivat sijoittaa sen Hyväksytyn mahdollisuuden rahastoon ja halutessaan lykätä tuottoa osittain tai kokonaan.

>

## Lomakkeen 8949 jättäminen: Pääomavarojen myynti ja muut luovutukset

[Myyntivoitto tai -tappio](/capitalgain) syntyy , kun omaisuuserä myydään, ja se on raportoitava IRS:lle verotusta varten [.](/capitalgain) [Luettelo D: Verolomakkeen](/scheduled) 1040 "pääoman voitot ja tappiot" käytetään useimpien myyntivoittojen (tai -tappioiden) raportoimiseen. Mutta ennen kuin henkilö voi kirjata nettovoiton tai -tappion luetteloon D, lomake 8949 on täytettävä.﻿Meklarit raportoivat vuosittain veronmaksajien liiketoimet lomakkeella 8949 IRS:lle ja veronmaksajille lomakkeella 1099-B: Proceeds from Broker. ja vaihtokauppatapahtumat .

Joissakin tapauksissa lomake 1099-B ei ilmoita omaisuuden kustannusperustetta. Jos näin on, verovelvollisen on määritettävä perusmäärä pääomavarojen voiton tai tappion laskemiseksi erillisellä lomakkeella 8949. Pääomavarojen liiketoimi, jolle ei anneta lomaketta 1099-B (tai korvaava lausunto) on laadittava. Lomaketta 8949 voidaan käyttää myös lomakkeella 1099-B ilmoitettujen tietojen mahdollisten epätarkkuuksien korjaamiseen. Jos vuoden pääomatappiot tai voitot ilmoitetaan kaikista omaisuuseristä 1099-B:ssä oikealla perusteella, lomaketta 8949 ei tarvita; Aikataulu D on kuitenkin vielä jätettävä .

Lomakkeessa on hakijan nimen ja verovelvollisen tunnistenumeron lisäksi kaksi osaa, jotka on täytettävä. Osa I käsittelee lyhytaikaisia säilytysaikoja. Tämä ajanjakso on yleensä yksi vuosi tai vähemmän. Osaa II käytetään pitkäaikaisiin liiketoimiin, joita pidetään yli vuoden ajan.

## Muut asiaankuuluvat lomakkeet

Kuten edellä mainittiin, vaaditaan myös luettelo D ja [lomake](/form-1099-b) [1099-B .](/form-1099-b) Lomake 1099-B raportoi sijoittajan osto- ja myyntitransaktioiden [kustannusperusteen .](/costbasis)﻿Itse asiassa lomake 8949 heijastaa tietoja liiketoimista, jotka on tallennettu lomakkeelle 1099-B, sekä veronmaksajien omista tiedoista.

## Lataa lomake 8949: Pääomavarojen myynti ja muut luovutukset täältä

Napsauta tätä linkkiä ladataksesi kopion lomakkeesta 8949: Pääomavarojen myynti ja muut luovutukset.

##Kohokohdat

- Tämän lomakkeen täyttäminen vaatii myös luettelon D ja lomakkeen 1099-B, jonka välittäjät tarjoavat veronmaksajille.

- IRS-lomaketta 8949 käytetään sijoitusten myyntivoittojen ja -tappioiden ilmoittamiseen verotuksessa.

- Lomakkeessa erotetaan lyhytaikaiset myyntivoitot ja -tappiot pitkäaikaisista.

