---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Lomake 4070
description: Lomake 4070: Työntekijän raportti vihjeistä työnantajalle on verolomake, jonka jakaa Internal Revenue Service (IRS). Työntekijät, joille maksetaan tippiä, käyttävät tätä lomaketta ilmoittaakseen vinkeistä työnantajilleen.
---

# Lomake 4070
## Mikä on lomake 4070: Työntekijän raportti vinkeistä työnantajalle?

Lomake 4070: Työntekijän raportti vihjeistä työnantajalle on verolomake, jota jakaa [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Työntekijät, jotka saavat juomarahaa asiakkailtaan, käyttävät tätä lomaketta ilmoittaakseen [juomarahansa](/tipincome) työnantajilleen. Vinkkejä voi ansaita käteisellä suoraan asiakkailta, tippienjakoohjelmalla sekä luotto- tai pankkikorteilla saaduilla tippuilla .

## Kuka voi jättää lomakkeen 4070?

Lomake 4070: Työntekijän raportti tippeista työnantajalle on jätetty työntekijältä, jolle maksetaan tippiä. Yli 20 dollaria kuukaudessa ansaitut vihjeet on ilmoitettava. Ne on toimitettava raportissaan seuraavan kuukauden kymmenenteen päivään mennessä, ellei tämä päivä ole vapaapäivä tai viikonloppu. Päivittäiset vinkit on taulukoitu lomakkeelle 4070A, joka on selitetty alla .

## Kuinka arkistoida lomake 4070

Lomakkeessa tulee olla työntekijän nimi, osoite, [sosiaaliturvatunnus](/ssn),. raportin kattama kuukausi sekä saatujen tippien kokonaismäärä. Siinä on oltava myös työnantajan nimi ja osoite. Raportin täyttämisen jälkeen työntekijän tulee allekirjoittaa se .

Varsinaisen lomakkeen lähettämisen sijaan työntekijät voivat toimittaa korvaavan asiakirjan, joka sisältää kaikki nämä tiedot .

## Lomaketta 4070 koskevat erityishuomiot

Työnantajan on varmistettava, että hänen ilmoittamansa tulot tietyltä ajanjaksolta ovat vähintään 8 % hänen tuon ajan [kokonaistuloista .](/gross-receipts) Kaikkia kuitteja ei tarvitse sisällyttää tähän laskelmaan. Esimerkiksi suoritemyyntiä ja myyntiä, joka sisältää vähintään 10 %:n palvelumaksun, ei lasketa mukaan .

> Jos työntekijöiden ilmoittama juomaraha on alle 8 % tuloista, työnantajan on jaettava erotus ilmoitetun juomarahatulon ja 8 %:n bruttotuloista.

>

## Muut asiaankuuluvat lomakkeet

Lomake 4070 on kuukausittainen yhteenveto kaikista vastaanotetuista vihjeistä, ja sitä käytetään yhdessä lomakkeen 4070A kanssa. Tällä lomakkeella työntekijät voivat seurata päivittäin saamiaan vihjeitä. Sen avulla työnantajat voivat myös laskea veron määrän, joka heidän on pidätettävä työntekijöiltä. Työnantajat ovat velvollisia pidättämään liittovaltion tulo-, sosiaaliturva- ja lääkeverot työntekijöiden tippituloista. Nämä verot voidaan pidättää työntekijän palkasta tai muulla tavalla .

Yhdysvalloissa ruoka- ja juomayrityksiä pyörittävien työnantajien on täytettävä lomake 8027, jos heidän toimipaikoissaan on tapana antaa tippiä ja jos he työllistävät yli 10 työntekijää tyypillisenä arkipäivänä. Lomakkeen 8027 ohjeissa on laskentataulukko, jonka avulla työnantajat voivat määrittää, täyttävätkö he 10 työntekijän testin .

## Lataa lomake 4070: Työntekijän raportti vinkeistä työnantajalle

Voit ladata kopion Form 4070: Työntekijän raportti vihjeistä työnantajalle IRS:n verkkosivustolta .

##Kohokohdat

- Lomaketta 4070 käyttävät työntekijät, joille maksetaan vihjeitä, ilmoittaakseen vinkeistä työnantajilleen.

- Työntekijät dokumentoivat päivittäiset vinkkinsä lomakkeelle 4070A.

- Yli 20 dollaria kuukaudessa ansaitut vihjeet on ilmoitettava lomakkeella, joka on lähetettävä kymmenenteen päivään mennessä.

