---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 4506, Pyydä kopio veroilmoituksesta
description: Lomake 4506 on IRS-asiakirja, jota käytetään tarkkojen kopioiden pyytämiseen aikaisemmista vuosista&amp;#39; veronpalautukset.
---

# Lomake 4506, Pyydä kopio veroilmoituksesta
## Mikä on lomake 4506, veroilmoituksen kopio?

Veronmaksajat jättävät lomakkeen 4506, veroilmoituksen kopiopyyntö pyytääkseen tarkat jäljennökset yhdestä tai useammasta aiemmin toimitetusta veroilmoituksesta ja verotiedoista [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) -palvelusta. Kopioita saatetaan tarvita kuluvan vuoden veroilmoituksen täyttämiseen, edellisen vuoden veroilmoituksen muuttamiseen, [palautus-](/refund) tai vähennysvaatimuksen jättämiseen, valtionetuuksien hakemiseen, liittovaltion opintotuen hakemiseen, tulojen tarkistamiseen lainahakemusprosessin aikana tai puolustaa verohallinnon tarkastusta.

Veroilmoituksen täydellisen kopion saamisesta peritään maksu. Joissakin tapauksissa ilmainen kopio – lyhyempi tuloste palautustiedoista – voi palvella yhtä hyvin veronmaksajien tarpeita.

## Kuka voi jättää lomakkeen 4506, pyytää kopiota veroilmoituksesta?

Veronmaksajat, jotka pyytävät kopiota aiemmin toimitetuista veroilmoituksista, voivat jättää lomakkeen 4506, Veroilmoituksen kopiopyyntö. Voit myös pyytää kopion lähettämistä kolmannelle osapuolelle. Kolmannet osapuolet voivat sisältää asuntolainanantajan, joka vahvistaa tulosi IRS:ltä. Tässä tapauksessa allekirjoitat ja täytät lomakkeen 4506, ja IRS lähettää veroilmoituksen kopion suoraan lainanantajallesi.

## Lomakkeen 4506 jättäminen, veroilmoituksen kopio

Lomake 4506 voidaan jättää, kun tarvitaan tarkka kopio aiemmin tehdystä veroilmoituksesta. Voit pyytää erilaisia veroilmoituksia, mukaan lukien [lomake 1040](/1040) -sarjan yksittäiset veroilmoitukset, lomake 1120 -sarjan yhtiöveroilmoitukset, [lomake 1065](/form-1065) kumppanuusveroilmoitukset ja lomake 1041 kiinteistöveroilmoitukset. Lomake 4506 on täytettävä ja lähetettävä IRS:lle lomakkeessa näkyvään postiosoitteeseen.

Jokaiselta pyydetyltä verokaudelta veloitetaan 43 dollarin maksu. Kopiot ovat yleensä saatavilla kuluvan vuoden ja kuuden edellisen vuoden palautuksista.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Lataa lomake 4506, pyydä kopio veroilmoituksesta tästä

Kaikki lomakkeen 4506 versiot ovat saatavilla IRS:n verkkosivustolla.

> IRS kestää noin 75 kalenteripäivää pyyntöjen käsittelyssä ja kopioiden toimittamisessa.

>

## Muut asiaankuuluvat lomakkeet

Muita 4506-sarjan lomakkeita ovat lomake 4506-T, veroilmoituspyyntö ja lomake 4506-T-EZ, lyhyt lomake henkilökohtaista veroilmoitusta varten. Niiden avulla voit pyytää kopiota – tulosteen ilman liitteitä – aiemmin jätetystä veroilmoituksesta.

Aiemmin jätetyn veroilmoituksen otteen voi pyytää lataamalla, täyttämällä ja lähettämällä lomakkeen 4506-T.

Lomake 4506-T voidaan jättää, kun tarvitset veroilmoituksesi tai verotilitietosi, [W-2-lomakkeen](/w2form) tiedot ja 1099-tiedot. Veroilmoitusotteet ovat saatavilla kuluvalta ja kolmelta viimeiseltä verovuodelta ja vain seuraavilta ilmoituksilta: lomake 1040-sarja, lomake 1120-sarja ja lomake 1065. Jos rekisteröidyt verkossa verohallinnossa, saat sen heti ja ilmaiseksi. .

Voit myös pyytää maksutta yksittäisen veroilmoituksen aiemmin tehdystä ja käsitellystä 1040-sarjan veroilmoituksestasi yksinkertaistetulla lomakkeella 4506-T-EZ.

> Veroilmoitusote on tietokonetuloste tuloveroilmoituksesi tiedoista. Se näyttää hakemuspäivämäärät, hakemuksen tilan, huollettavat, [oikaistut bruttotulot](/agi) ja verovelan. Literaatti näyttää useimmat palautuksesi rivikohdat sellaisina kuin ne alun perin arkistoitiin, vaikka se on silti lyhyempi kuin täydellinen kopio liitteineen. Se ei näytä muutoksia, jotka on tehty palautuksen käsittelyn jälkeen.

>

Jos verotietoja tarvitaan kiireellisesti, voit toimittaa maksuttoman transkription käyttämällä IRS:n verkossa olevaa Get Transcript -työkalua tai soittamalla IRS:lle numeroon 1-800-908-9946. Opintosuoritusotteet hyväksytään korvaamaan Yhdysvaltain kansalaisuus- ja maahanmuuttoviraston, opintolaina- ja asuntolainatoimistojen sekä muiden veronmaksajien tuloja tarkistavien kolmansien osapuolten ilmoituksen tarkan kopion. Itse asiassa veroilmoitus on luotu nimenomaan asuntolainanantajien vaatimuksiin saada lainanottajiensa veroilmoitus.

Vuodesta 2019 lähtien IRS:llä on uusi transkriptiomuoto, joka suojaa identiteettivarkauksilta ja petoksilta. Esimerkiksi vain [sosiaaliturvatunnuksesi](/ssn) ja puhelinnumerosi neljä viimeistä numeroa näkyvät. Veronmaksajat voivat edelleen pyytää peittämättömän version, mutta se lähetetään vain heidän tietueosoitteeseen.

## Erityishuomiot lomakkeen 4506 jättämisessä

Kun paperiarkistoidaan mitä tahansa 4506-lomakesarjaa, kumpi tahansa puoliso voi pyytää kopiot ja selosteet [yhteisesti jätetyistä](/jointreturn) veroilmoituksista, ja vain yksi allekirjoitus vaaditaan. Kun käytät Get Transcriptiä verkossa, joko ensisijainen tai toissijainen puoliso yhteisen palautuksen yhteydessä voi tehdä pyynnön. Kun käytät Get Transcriptiä postitse tai puhelimitse, vain ilmoituksen ensisijainen veronmaksaja voi tehdä pyynnön.

##Kohokohdat

- Jos et tarvitse tarkkaa kopiota veroilmoituksestasi, voit pyytää 4506-T- ja 4506-T-EZ-lomakkeilla ilmaisia transkriptioita aiemmin jätetystä veroilmoituksesta.

- Kopion palautuksesta saa tällä hetkellä 43 dollaria.

- Voit pyytää erilaisia aiemmin tehtyjä veroilmoituksia kuuden vuoden tai useamman vuoden takaa lomakkeesta riippuen.

- Veronmaksajat jättävät lomakkeen 4506 pyytääkseen tarkat jäljennökset aiemmin toimitetuista veroilmoituksista ja verotiedoista.

##UKK

### Kuinka kauan kestää asiakirjojen vastaanottaminen lomakkeen 4506 tai 4506-T jättämisen jälkeen?

Jos käytät "Hae transkriptio" -vaihtoehtoa verohallinnon verkkosivustolla, voit ladata lomakkeesi välittömästi. Jos pyydät transkriptiota postitse, voi kestää 5–10 kalenteripäivää, ennen kuin se saapuu IRS:ssä olevaan osoitteeseesi. Jos täytät lomakkeen 4506 pyytääksesi tarkan kopion veroilmoituksestasi, voit odottaa, että se kestää jopa 75 kalenteripäivää.

### Miksi lainanantajani haluaa lomakkeen 4506-T?

Asuntolainanantajat voivat vaatia sinua täyttämään lomakkeen 4506-T osana asuntolainahakemustasi. Sen avulla he voivat saada selvityksen veroilmoitustiedoistasi suoraan IRS:ltä. He käyttävät sitä muiden lainahakemusprosessin aikana toimittamiesi tuloasiakirjojen tarkistamiseen.

### Riittääkö lainausote lainanantajalleni?

Opintosuoritusotteita voidaan yleensä käyttää korvaamaan asuntolainatoimistojen tarkka kopio palautuksesta. Itse asiassa ne luotiin erityisesti toimittamaan asuntolainanantajille lainanottajiensa veroilmoitustiedot.

### Mikä on IRS-lomake 4506 ja 4506-T?

Veronmaksajat voivat jättää IRS-lomakkeen 4506 pyytääkseen tarkan kopion aiemmin tehdystä ilmoituksesta ja verotiedoista. Tilanteissa, joissa ei vaadita tarkkaa kopiota ilmoituksesta, voit lähettää lomakkeet 4506-T ja 4506-T-EZ saadaksesi ilmaisia selostuksia aiemmin tehdystä veroilmoituksesta.

