---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Lomake 5405
description: Lomake 5405 on IRS-verolomake, jonka asunnonomistajat jättävät hakeakseen verohyvitystä ensisijaisesta asunnosta, joka on ostettu vuosina 2008–2010.
---

# Lomake 5405
## Mikä on lomake 5405?: Ensiasunnon ostajan luotto ja luoton takaisinmaksu?

Lomake 5405: Ensiasunnon ostajan luotto ja luoton takaisinmaksu on verolomake, jonka jakaa [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Veronmaksajat käyttivät sitä saadakseen verohyvityksen tietylle prosenttiosuudelle uuden asunnon ostohinnasta.

Tämä verohyvitys ei ole enää veronmaksajien saatavilla. Ennen vuotta 2010 asunnon ostaneet voivat kuitenkin hakea sitä, jos sulkeminen tapahtui syyskuussa tai sitä ennen. 30. 2010.

## Ymmärryslomake 5405: Ensiasunnon ostajan luotto ja luoton takaisinmaksu

Obaman hallinto otti käyttöön liittovaltion ensiasunnon ostajan verohyvityksen vuonna 2008. Verohyvitys oli käytettävissä noin kaksi vuotta ja viisi kuukautta – 9. huhtikuuta 2008 30. syyskuuta 2010.

Kun ohjelma aloitettiin vuonna 2008, sallittu verohyvitys oli 10 % kodin ostohinnasta 7 500 dollarin ylärajaan asti. Katto nousi 8 000 dollariin vuonna 2009. Asunnot, joiden ostohinnat vaihtelivat 75 000 - 80 000 dollarista, antoivat asunnon ostajalle mahdollisuuden vaatia täyden verohyvityksen. Luoton määrä oli joko kiinteä prosenttiosuus asunnon ostohinnasta tai kiinteä dollariarvo, kumpi on pienempi.

Useimmissa tapauksissa, jos asunto myytiin 36 kuukauden kuluessa ostopäivästä tai jos asunto lakkasi olemasta verovelvollisen ensisijainen asuinpaikka, asunnonomistaja oli yleensä vastuussa koko luoton takaisinmaksusta.

> Ihmisille, jotka ostivat asunnon vuonna 2008, luotto oli enemmänkin 7 500 dollarin koroton laina: heidän piti maksaa se takaisin 15 yhtä suuressa erässä 15 vuoden aikana.

>

## Kuka voi jättää lomakkeen 5405: Ensiasunnon ostajan luotto ja luoton takaisinmaksu?

Sekä yksityishenkilöt että avioparit olivat oikeutettuja verohyvitykseen. Aluksi se oli avoinna vain [ensiasunnon](/firsttimehomebuyer) ostajille – veronmaksajille, jotka eivät ole omistaneet toista asuntoa kolmen edellisen vuoden aikana uuden asunnon ostamisesta. Myöhemmin luottoa kuitenkin laajennettiin pitkäaikaisille asukkaille, jos he ostivat uuden pää"korvauskodin". Tämän ryhmän luotto oli enintään 6 500 dollaria, mutta sitä ei yleensä tarvinnut maksaa takaisin.

Asunnon ostohinta tai asunnonostajan [modifioitu oikaistu bruttotulo (MAGI)](/magi) eivät saaneet ylittää tiettyä kynnystä. Tuloilla ei kuitenkaan ollut alarajaa, joten verohyvitys voi tarjota hakijalle palautuksen, vaikka hänellä ei olisi lainkaan veroja.

Liitteenä oleva lomake 5405 liitettiin asunnonostajan veroilmoitukseen sekä kopio sovintolausunnosta, joka on yleensä [HUD-1-lomake](/hud-1). Lomakkeessa oli kaikkien osapuolten nimet, allekirjoitukset, kiinteistön osoite, ostopäivä ja kauppahinta. Joissakin kodeissa, kuten asuntovaunuissa, voitaisiin käyttää muunlaisia sopimuksia osoittaakseen, että omaisuus täytti luoton vaatimukset.

Hyväksytyt asunnonostajat, jotka ostivat pätevän kodin, mutta eivät vaatineet verohyvitystä vuoden 2009 ilmoituksissaan, kehotettiin jättämään muutettu [1040-X- ilmoitus](/form1040x),. jonka liitteenä oli lomake 5405 hyvityksen saamiseksi.

> Aloitettuaan virkaan tammikuussa 2021 presidentti Biden ilmoitti aikovansa auttaa asunnonomistajia tekemällä ostoksista edullisempia – mukaan lukien 15 000 dollarin verohyvitys ensiasunnon ostajalle.

>

## Esimerkki lomakkeesta 5405

Tietoja lomakkeesta 5405: Ensiasunnon ostajan luotto ja luoton takaisinmaksu sekä itse lomake voidaan ladata IRS:n verkkosivustolta.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Lomakkeen 5405 versio

Marraskuussa 2019 lomake 5405 tarkistettiin helpottamaan ensiasunnon ostajan verohyvitysten takaisinmaksua. Äskettäin tarkistetun lomakkeen 5405 tarkoitus on:

- Ilmoita verottajalle, että vuonna 2008 ostamasi asunto, josta hait luottoa, on luovutettu tai se lakkasi olemasta pääasunnonne vuonna 2019. Täytä osa I ja tarvittaessa osat II ja III.

- Selvitä hyvityksen määrä, joka sinun on maksettava takaisin vuoden 2019 veroilmoituksellasi. Täytä osa II ja tarvittaessa osa III.

Veronmaksajien on toimitettava uusi lomake 5405 vuoden 2019 veroilmoitukseensa, jos he ostivat asunnon vuonna 2008 ja täyttävät jommankumman seuraavista ehdoista:

– Kiinteistö on luovutettu vuonna 2020.

- Veronmaksaja lopetti sen käytön pääasunnonaan vuonna 2020.

##Kohokohdat

- Lomake 5405, ensiasunnon ostajan luotto ja luoton takaisinmaksu on verolomake, jonka jakaa Internal Revenue Service (IRS).

- Asunnonomistajat käyttivät sitä hakeakseen enää voimassa olevaa verohyvitystä uuden tai korvaavan kodin ostoon 9. huhtikuuta 2008 syyskuun välisenä aikana. 30. 2010.

- Sallittu verohyvitys oli 10 % asunnon ostohinnasta 6 500 - 8 000 dollarin ylärajaan asti.

- Lomake 5405 uudistettiin vuonna 2019, ja sitä käyttävät nyt pääasiassa ne, jotka joutuvat maksamaan verohyvityksensä.

