---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Lomake 1065
description: Lomake 1065: US Return of Partnership Income on IRS:n myöntämä veroasiakirja, jota käytetään liikekumppanuuden voittojen, tappioiden, vähennysten ja hyvitysten ilmoittamiseen.
---

# Lomake 1065
## Mikä on lomake 1065: Yhdysvaltain kumppanuustulojen palautus?

[Internal Revenue Servicen (IRS)](/irs) myöntämä veroasiakirja, jota käytetään liikekumppanuuden voittojen, tappioiden, vähennysten ja hyvitysten ilmoittamiseen.﻿Lomakkeen 1065 lisäksi yhtiöiden on toimitettava myös [aikataulu K-1](/schedule-k-1),. jokaiselle kumppanille laadittu asiakirja .

Lomake 1065 antaa IRS:lle tilannekuvan yrityksen taloudellisesta tilasta vuodelle. Osakeyhtiöiden tulee ilmoittaa ja maksaa verot yhtiöstä saaduista tuloistaan veroilmoituksessaan. Kumppanien on maksettava tuloistaan tulovero riippumatta siitä, jaettiinko ansioita .

## Kenen on täytettävä lomake 1065: Yhdysvaltain kumppanuustulojen palautus?

Kaikkien kotimaisten kumppanuuksien on täytettävä lomake 1065: US Return of Partnership Income. Tämä sisältää [rajoitetun vastuun yhtiöt](/llc) (LLC), jotka on luokiteltu kotimaisiksi kumppanuuksiksi ja joiden pääkonttori on Yhdysvalloissa. IRS määrittelee kumppanuuden kahdeksi tai useammaksi henkilöksi, jotka harjoittavat kauppaa tai liiketoimintaa yhdessä. Jokainen henkilö lahjoittaa rahaa, taitoa, työvoimaa tai omaisuutta odottaen, että kaikki kumppanit saavat taloudellisen hyödyn ja tappiot .

> Lomake 1065 ei määritä, kuinka paljon veroa yhtiö on velkaa.

>

Ulkomaisten kumppanuuksien, joiden tulot ovat Yhdysvalloissa, on myös täytettävä lomake 1065. Vuodesta 2018 alkaen ulkomaisten kumppanuuksien, jotka ansaitsevat alle 20 000 dollaria maassa, tai kumppanuuksien, jotka saavat alle 1 % tuloistaan Yhdysvalloissa, ei välttämättä tarvitse jättää hakemusta .

Myös voittoa tavoittelemattomat uskonnolliset järjestöt jättävät tämän lomakkeen. Niiden on osoitettava, että voitot on jaettu heidän jäsenilleen osinkoina riippumatta siitä, jaettiinko osinkoja.

## Lomakkeen 1065 jättäminen: Yhdysvaltain kumppanuustulojen palautus

Tämä lomake edellyttää merkittävää tietoa kumppanuuden vuosittaisesta taloudellisesta tilanteesta. Tämä sisältää tulotiedot, kuten [bruttotulot](/gross-receipts) tai myynnit. Mukana ovat myös vähennykset ja toimintakulut, kuten vuokra, työntekijöiden palkat, [luottotappiot](/baddebt),. yrityslainojen korot ja muut kulut. Lomakkeessa vaaditaan tiedot kumppaneista ja heidän omistusosuudestaan yhtiössä omistusosuuksien mukaan.

Ennen lomakkeen 1065 täyttämistä arkistaattorit tarvitsevat tietoja:

- [Lomake 4562:](/form-4562) Poistot

- Lomake 1125-A: Myytyjen tuotteiden kustannukset

- [Lomake 4797: Liikekiinteistön](/form-4797) myynti

- Kopiot kaikista kumppanuuslomakkeesta 1099

- Lomake 8918: Material Advisor Disclosure Statement

- Lomake 114: Ulkomaanpankki- ja rahoitustilien ilmoitusilmoitus

- Lomake 3520: Vuosittainen palautusilmoitus liiketoimista ulkomaisten rahastojen kanssa ja tiettyjen ulkomaisten lahjojen vastaanottaminen

Maatalouskumppanuudet tarvitsevat myös kopion yksittäisestä veroilmoituksesta [1040 .](/1040)

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Muut asiaankuuluvat lomakkeet

Kuten edellä mainittiin, verovelvollisen tulee liittää mukaan myös täytetty K-1. Tämä aikataulu yksilöi prosenttiosuuden voitoista ja tappioista, jotka on kohdistettu kullekin kumppanille raportointikauden alussa ja lopussa .

##Kohokohdat

- IRS-lomaketta 1065 käytetään liikekumppanuuden voittojen, tappioiden, vähennysten ja hyvitysten ilmoittamiseen veroilmoitustarkoituksiin.

- Kumppanuuksien on myös toimitettava täytetty K-1.

- Tämän lomakkeen ovat jättäneet LLC:t, ulkomaiset yhtiöt, joilla on tuloja Yhdysvalloissa, ja voittoa tavoittelemattomat uskonnolliset järjestöt.

