---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 4797
description: Lomaketta 4797 käytetään raportoimaan liikekiinteistön myynnistä tai vaihdosta saadut voitot, mukaan lukien mutta ei rajoittuen vuokratulojen tuottamiseen käytetty omaisuus.
---

# Lomake 4797
## Mikä on lomake 4797: Yrityskiinteistön myynti?

Lomake 4797 (liikekiinteistön myynti) on verolomake, jonka jakaa Internal Revenue Service (IRS). Sitä käytetään raportoimaan liikekiinteistön myynnistä tai vaihdosta saadut voitot, mukaan lukien (mutta ei rajoittuen) vuokratulojen tuottamiseen käytetty omaisuus sekä teollisuus-, maatalous- tai kaivannaisresursseihin käytetty omaisuus.

Täyttäessään lomaketta 4797 tahojen on annettava seuraavat tiedot:

- Kiinteistön kuvaus

-Ostopäivä

- Myynti- tai siirtopäivä

- Ostokulut

- Bruttomyyntihinta

- Poistosumma (joka lisätään myyntihintaan

## Kuka voi jättää lomakkeen 4797: Liikekiinteistön myynti?

Lomakkeella 4797 ilmoitettu yrityskiinteistö voi sisältää omaisuutta, joka on ostettu vuokratulon saamiseksi. Veronmaksajat voivat myös ilmoittaa yrityksenä käytetyn kodin lomakkeella 4797. Öljyn, kaasun, geotermisen tai mineraalikiinteistöjen myynnistä saadut voitot ilmoitetaan myös lomakkeella 4797.

Jos kiinteistöä käytettiin osittain liiketoimintaan tai tulon tuottamiseen – samalla kun se toimi myös ensisijaisena asuntona – kiinteistön myynnistä saatavat voitot voivat olla oikeutettuja [verovapauteen](/tax_exempt). Tämä koskee tyypillisesti itsenäisiä ammatinharjoittajia ja [itsenäisiä urakoitsijoita](/independent-contractor),. jotka saavat tulonsa kotoa.

Liikekiinteistön luovutuksen tai myynnin nettovoitto tai -tappio määritetään vähentämällä [hankintameno](/costbasis) eli hankintahinta myyntihinnan summasta vähennettynä mahdollisilla poistoilla.

## Lomakkeen 4797 jättäminen: Liikekiinteistön myynti

Lomakkeessa 4797 on neljä osaa. Yleensä yli vuoden pidetty poistoteline omaisuus kirjataan osaan I: Kaupassa tai liiketoiminnassa käytetyn omaisuuden myynnit tai vaihdot ja tahattomat muunnokset muusta kuin onnettomuudesta tai varkaudesta.

Enintään vuoden pidetty ja tappiolla myyty omaisuus kirjataan osaan II: Tavalliset voitot ja tappiot. Yli vuoden pidetyt ja voitolla myydyt pääomat kuuluvat osaan III: Omaisuuden luovutuksesta saatu voitto pykälien [1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 ja 1255 mukaisesti.

Kun kyseessä on yritys tai kumppanuus, osan II riville 17 syötetty kokonaissumma on lisättävä taulukon C bruttotuloriville. Osa IV on merkitty Takaisinottomäärät [kohtien 179](/section-179) ja 280F(b)(2): Liiketoiminnassa Laskee 50 prosenttiin tai alle.

Kun yritys, kuten [läpivirtausyksikkö – kuten yhtiö](/flow-through) tai [S-yhtiö](/subchapters) – myy kiinteistön, osakkaat ja osakkeenomistajat voivat kokea verotapahtuman (joko voittoa tai tappiota), kun kiinteistö myydään ja lomake 4797 täytetään. arkistoitu.

Käyttöomaisuuden luovutus, jota ei ole ilmoitettu [luettelossa D](/scheduled),. on ilmoitettava lomakkeella 4797, jonka voi ladata.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

##Kohokohdat

- Lomake 4797 on verolomake, jonka jakaa Internal Revenue Service (IRS).

- Lomaketta 4797 täytettäessä yksiköiden on annettava seuraavat tiedot: kiinteistön kuvaus, ostopäivä, myynti- tai siirtopäivä, ostokustannukset, bruttomyyntihinta ja poistojen määrä.

- Lomaketta 4797 käytetään raportoimaan liikekiinteistön myynnistä tai vaihdosta saadut voitot, mukaan lukien omaisuus, jota käytetään vuokratulojen tuottamiseen, sekä omaisuus, jota käytetään teollisuus-, maatalous- tai kaivannaisresursseihin.

