---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Lomake 1098
description: Lomake 1098 on IRS-lomake, jota veronmaksajat käyttävät verovuoden aikana asuntolainaan maksettujen korkojen ja niihin liittyvien kulujen määrän ilmoittamiseen, kun summa on 600 dollaria tai enemmän.
---

# Lomake 1098
## Mikä on lomake 1098: asuntolainan korkoilmoitus?

Lomake 1098: Asuntolainan korkoilmoitus on [Internal Revenue Service (IRS](/irs) ) -lomake, jota veronmaksajat käyttävät ilmoittaakseen korkojen ja niihin liittyvien kulujen määrän, jotka on maksettu asuntolainasta verovuoden aikana, kun summa on vähintään 600 dollaria. Liittyvät kulut sisältävät kiinteistön ostosta maksetut [pisteet .](/points) Pisteet viittaavat asuntolainalle maksettuihin ennakkoon maksettuihin korkoihin, joilla parannetaan lainanantajan tarjoaman asuntolainan korkoa.

Lomake 1098 palvelee kahta tarkoitusta:

- Lainanantajat käyttävät sitä raportoidakseen korkomaksuja, jotka ylittävät 600 dollaria, jotka he ovat saaneet vuoden aikana. IRS kerää nämä tiedot varmistaakseen asianmukaisen taloudellisen raportoinnin lainanantajille ja muille korkomaksuja vastaanottaville tahoille.

- Asunnonomistajat käyttävät sitä vuodelta maksamiensa korkojen kokonaismäärän määrittämiseen, kun he laskevat asuntolainakorkovähennyksensä vuotuisissa veroilmoituksissaan.

## Kuka voi jättää lomakkeen 1098: asuntolainan korkoilmoitus?

Jos maksoit 600 dollaria tai enemmän edelliseltä vuodelta korkoja ja pisteitä asuntolainasta, lainanantajasi on lähetettävä sinulle lomake 1098. Jos maksoit alle 600 dollaria, et saa lomaketta 1098. Näitä kuluja voidaan käyttää vähennyksinä liittovaltion tuloverolomakkeessa, [luettelo A](/schedulea),. mikä vähentää verotettavaa tuloa ja verotettavaa kokonaismäärää IRS:lle. Lainanantaja tai muu koron vastaanottava taho antaa lomakkeen 1098 ja lähettää sen sinulle, lainanottajalle.

IRS vaatii asuntolainanantajan toimittamaan sinulle lomakkeen 1098, jos omaisuuttasi pidetään [kiinteistönä](/real-property). Kiinteistö on maata ja kaikkea, mikä on rakennettu, kasvatettu tai liitetty maahan.

Kiinteistö, jonka asuntolainan korkojen on täytettävä IRS-standardit, jotka määrittelevät kodin tilaksi, jossa on asumisen perusmukavuudet: ruoanlaitto ja kylpyhuone sekä makuutila. Talot, asunnot, asuntovaunut, veneet, osuuskunnat ja talon perävaunut ovat kaikki IRS:n mukaisia asuntoja.

Myös itse asuntolaina on pätevä. IRS:n mukaan [hyväksytyt asuntolainat](/qualified-mortgage) sisältävät ensimmäisen ja toisen asuntolainan, asuntolainat ja jälleenrahoitettuja asuntolainoja.

### Asuntolainan koron vähentämistä koskevat säännöt

Se, tarvitsetko lomakkeen 1098 vai et, riippuu siitä, aiotko eritellä vähennyksesi A-lomakkeella vai et. Vähennyksen hakeminen asuntolainan koroista, kun voit vähentää verotettavaa kokonaistuloasi. Asuntolainan koron vähentämisestä on kuitenkin hyvä tietää muutama sääntö.

- Sinun on oltava ensisijainen lainanottaja ja suoritettava lainan maksuja.

- Voit vähentää korot enintään 750 000 dollarin asuntolainasta, jos velka on syntynyt joulukuussa tai sen jälkeen. 16, 2017. (Vanhemman asuntolainavelan raja on 1 miljoona dollaria.)

Jos kaikki nämä koskevat sinua, tarvitset lomakkeen 1098, jotta voit vähentää asuntolainastasi kuluvan verovuoden asuntolainakorot. Jos sinulla on useampi kuin yksi kelvollinen asuntolaina, saat jokaiselle erillisen lomakkeen 1098.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Kaikki lomakkeen 1098 kopiot ovat saatavilla IRS:n verkkosivuilla.

## Lomakkeen 1098 jättäminen: Asuntolainan koron vähennys

Veronmaksajien ei tarvitse itse sisällyttää lomaketta 1098 veroilmoituksiinsa, koska lomakkeen tiedot on jo toimitettu IRS:lle. Veronmaksajat käyttävät pikemminkin lomakkeella 1098 annettuja tietoja, jos he aikovat vähentää asuntolainamaksunsa. Jos aiot jättää veroilmoituksesi sähköisesti, kirjoitat lomakkeen tiedot veroilmoituksesi asianmukaisiin kenttiin koronvähennystietosi kirjaamiseksi.

Jos saat lomakkeen 1098 ensimmäistä kertaa, saatat ihmetellä, kuinka voit ymmärtää sen. On 11 laatikkoa, jotka on otettava huomioon, kun tarkastelet lausuntoasi.

- Laatikko 1: Lainanottajalta saadut asuntolainan korot. Tämä laatikko näyttää, kuinka paljon korkoa maksoit lainanantajallesi vuoden aikana.

- Laatikko 2: Maksamatta oleva asuntolainapääoma. Tämä laatikko näyttää, kuinka paljon on velkaa lainan pääomasta.

- Laatikko 3: Asuntolainan alkamispäivä. Tämä näyttää päivämäärän, jolloin asuntolainasi syntyi.

- Laatikko 4: Liian maksetun koron palautus. Jos olet maksanut liikaa asuntolainan korkoja, jotka palautettiin, ne luetellaan tässä.

- Laatikko 5: Asuntolainavakuutusmaksut. Jos maksat lainasta yksityistä asuntolainavakuutusta tai asuntolainavakuutusmaksua, nämä summat syötetään tähän.

- Laatikko 6: Pääasunnon ostosta maksetut pisteet. Tämä laatikko näyttää asuntolainapisteet, jotka voit ehkä vähentää.

- Kohdat 7–11. Nämä sisältävät tiedot asuntolainasta ja itse kiinteistöstä.

Kun tarkastelet lomaketta 1098, on tärkeää varmistaa, että kaikki henkilökohtaiset tietosi, mukaan lukien nimesi, osoitteesi ja verotunnistenumerosi, ovat oikein.

## Muut 1098 verolomakkeet

Lomake 1098: Asuntolainan korkojen vähennys on yksi neljästä lomakkeesta, jotka sisältävät numeron 1098. Kaikki 1098 lomakkeet liittyvät vähennyksiin. Lomakkeen 1098 kolme muuta versiota ovat lomake 1098-C, lomake 1098-E ja lomake 1098-T.

### Lomake 1098-C

Lomakkeessa 1098-C kerrotaan autojen, veneiden ja lentokoneiden lahjoitukset hyväntekeväisyysjärjestöille, jotka luovuttavat ajoneuvoja tarvitseville tai myyvät niitä alempaan hintaan. Vastaanottajaorganisaatio tallentaa ja raportoi sen, ja se sisältää lahjoituspäivämäärän, ajoneuvon tyypin, ajoneuvon tunnusnumeron (VIN) ja ajoneuvon arvon.

### Lomake 1098-E

Lomakkeella 1098-E ilmoitetaan kelpoisten opintolainojen verovuoden aikana maksetut korot. Veronmaksaja voi vähentää maksetun koron ja saa lomakkeen, jossa kerrotaan, kuinka paljon korkoa on maksettu kyseisenä vuonna. Lainauslaitos lähettää sen, jos korkoja on maksettu vähintään 600 dollaria, vaikka veronmaksaja voi saada lomakkeen alle 600 dollarin summista.

### Lomake 1098-T

Lomake 1098-T antaa tietoja toisen asteen koulutuksesta ja niihin liittyvistä maksuista vuoden aikana. Sen toimittaa oppilaitos, ja sitä voidaan käyttää koulutukseen liittyvien verovähennysten ja hyvitysten laskemiseen, kuten [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) ja [Lifetime Learning Credit](/lifelearningcredit) (LLC). Lomakkeessa ilmoitetaan myös kaikki koulun kautta saadut stipendit ja apurahat, jotka voivat vähentää veronmaksajan sallittua vähennystä tai hyvitystä.

> Veronmaksajat, jotka ovat saaneet tukea Asuntorahoitusviraston Innovation Fund for the Hardest Hit Housing Markets (HFA Hardest Hit Fund) -rahastolta, saavat lomakkeen 1098-MA, jolla he voivat ilmoittaa näistä maksuista.

>

## 1098 Lomakkeiden UKK

##Kohokohdat

- Muita 1098-verolomakkeita ovat lomake 1098-C (hyväntekeväisyyslahjoitukset), lomake 1098-T (luotto koulutusmaksuihin) ja lomake 1098-E (opiskelijalainojen korkomaksut).

- Asuntolainan korkojen vähentämiseksi sinun on oltava lainan ensisijainen lainanottaja ja suoritettava aktiivisesti maksuja.

- Lainanantajien on annettava lomake 1098, kun asunnonomistaja on maksanut 600 dollaria tai enemmän asuntolainan korkoja verovuoden aikana.

- Lomakkeella 1098 ilmoitetaan vuodelta maksetut asuntolainakorot.

- Jos erittelet vähennyksiäsi ja aiot vaatia asuntolainan korkovähennystä, lomake 1098 auttaa sinua laskemaan korkoon menneiden asuntolainamaksujesi määrän.

##UKK

### Vaatiiko vanhempi tai opiskelija 1098-T:n?

Kumpi tahansa voi tehdä niin (mutta ei molemmat). Yleensä se riippuu siitä, kuka oikeasti maksaa koulutuskulut ja onko opiskelija edelleen lueteltu ja huollettava vanhemman veroilmoituksessa. Jos ne ovat, vanhempi yleensä hakee koulutushyvitystä lomakkeen 1098-T tietojen perusteella.

### Mikä on korkeakoulun 1098 verolomake?

Korkeakoulut ja yliopistot käyttävät lomaketta 1098-T ilmoittaakseen opiskelijoiden pätevistä opetuksista ja muista kuluista, kuten stipendeistä ja apurahoista, saamista maksuista. Oppilaitos jättää sen IRS:lle, ja opiskelija saa kopion. Veronmaksajat käyttävät lomakkeen 1098-T tietoja hakeakseen koulutushyvitystä lomakkeella 1040 (veroilmoitus).

### Miten saan 1098-lomakkeeni?

Asuntolainanantajasi lähettää sinulle lomakkeen 1098, yleensä hakemusvuoden tammikuun loppuun mennessä.

### Pitääkö minun tehdä 1098?

Ei, sinun ei tarvitse lähettää lomaketta 1098, eli lähettää se veroilmoituksesi kanssa. Sinun tarvitsee vain ilmoittaa lomakkeella ilmoitettu koron määrä. Ja yleensä ilmoitat tämän koron vain, jos erittelet vähennyksiä veroilmoituksessasi.

### Mihin 1098-verolomaketta käytetään?

Lomakkeella 1098 ilmoitetaan asuntolainalle edellisen vuoden aikana maksettujen korkojen kokonaismäärä. Veronmaksajat käyttävät sitä laskeakseen asuntolainan korkovähennyksen, jonka he voivat tehdä kyseiseltä verovuodelta.

