---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Lomake 8606
description: Lomake 8606, &quot;Välittämättömät IRA:t&quot; on verolomake, jota jakaa Internal Revenue Service (IRS) ja jota käyttävät IRA:lle vähennyskelvottomia maksuja suorittavat ilmoittajat.
---

# Lomake 8606
## Mikä on lomake 8606?

[Internal Revenue Service (IRS)](/irs) -lomaketta 8606, "Vähentämättömät IRA:t", käyttävät ilmoittajat, jotka suorittavat vähennyskelvottomia maksuja yksittäiselle eläketilille (IRA). Erillinen lomake tulee jättää jokaiselta [verovuodelta](/taxyear),. jolta vähennyskelvottomat maksut suoritetaan.

Normaalisti maksut IRA:lle ovat [vähennyskelpoisia](/deductible) tavallisista tuloista. Joissakin tapauksissa ihmiset, jotka osallistuvat työnantajan eläkejärjestelmään ja joiden kotitaloudet ylittävät modifioidun oikaistun bruttotulon (MAGI) kynnyksen, eivät välttämättä pysty suorittamaan näitä vähennyskelpoisia maksuja, vaikka he voivat silti osallistua IRA:han.

## Kuka voi jättää 8606:n?

Osallistujien tulee toimittaa lomake 8606 yhdessä tavallisten tuloverolamakkeiden (1040 tai 1040NR) kanssa yksittäisille ilmoittajille. Kaikkien veronmaksajien, joiden IRA-omaisuuden kustannusperuste on nolla (verojen jälkeisten ja [ennen verojen yhdistelmä](/pretaxcontribution) tai vähennyskelpoisten ja ei-vähennyskelpoisten maksujen yhdistelmä), tulee käyttää lomaketta 8606 verotettavan ja verotettavan osuuden suhteuttamiseen. [verottomia jakelumääriä](/nontaxable-distribution).

Jos veronmaksaja ei täytä IRS-lomaketta 8606 jakeluvuonna, tuloveroja (ja mahdollisesti sakkoja) voidaan joutua maksamaan. Se mikä tavallisesti olisi verotonta rahaa, on nyt veronalaista.

## IRA:n kuvaaminen uudelleen

Nuorempien sijoittajien tulisi harkita perinteisten ja yksinkertaistettujen työntekijöiden eläkevakuutusten (SEP) IRA-varojen " [uudelleenkuvaamista](/recharacterization) " Roth-omaisuuksiksi. Omaisuus, joka on luokiteltu uudelleen, verotetaan välittömästi tavanomaisena tulona; perinteiseen tai SEP IRA:han sijoitettua rahaa ei yleensä ole koskaan verotettu. Kun rahaa tulee perinteisestä tai SEP IRA:sta, siitä tulee verollista. Jo verotettua rahaa **ei** veroteta, kun se tulee tililtä.

Verojen maksamatta jättäminen tulevista jakeluista voi olla suurempi kuin uudelleenluokittelun aiheuttama välitön verolasku. Sijoittajien tulisi keskustella veroammattilaisen kanssa ennen uudelleenkuvauksen yrittämistä.

> Lomake 8606 vaaditaan myös aina, kun veronmaksaja joko muuttaa perinteisen tai SEP [IRA](/ira) :n [Roth IRA :ksi](/rothira) tai vastaanottaa IRA-jakelun, joka johtuu aikaisemmista vähennyskelvottomista maksuista.

>

## Kuinka arkistoida lomake 8606

Lähetä lomake 8606 lomakkeella 1040 tai 1040NR eräpäivään mennessä, mukaan lukien pidennysten eräpäivät. Jos sinun ei tarvitse antaa [tuloveroilmoitusta,](/taxreturn) mutta sinun on täytettävä lomake 8606, allekirjoita lomake 8606 ja lähetä se IRS:lle samaan aikaan ja paikkaan, johon muuten jättäisit 1040 tai 1040NR.

Yleensä kun veronmaksaja on jättänyt ilmoituksensa, hän voi muuttaa perinteisen IRA:n vähennyskelvottoman maksun vähennyskelpoiseksi maksuksi (tai päinvastoin) lomakkeen 1040X, "Muutettu US Individual Income Tax Return" -lomakkeen jättämisen määräajan kuluessa.

##Kohokohdat

- Jos veronmaksajat eivät täytä lomaketta 8606 jakeluvuonna, he saattavat joutua maksamaan tuloveroja (ja mahdollisesti sakkoja) verovapaista varoista.

- Ilmoittajat, jotka suorittavat vähennyskelvottomia maksuja IRA:lle, käyttävät IRS-lomaketta 8606.

- Kaikkien veronmaksajien, joiden IRA-omaisuuden kustannusperuste on nolla, tulee käyttää lomaketta 8606 jakaakseen verotettavan suhteessa verottomia jakelumääriä.

- Täytä lomake 8606 lomakkeella 1040 tai 1040NR eräpäivään mennessä, mukaan lukien pidennysten eräpäivät.

