---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Lomake 4684
description: Lomake 4684: Uhrit ja varkaudet on IRS-lomake, jolla ilmoitetaan uhreista ja varkauksista aiheutuneet voitot tai tappiot, jotka voivat olla vähennyskelpoisia ja jotka voivat vähentää verotettavaa tuloa.
---

# Lomake 4684
## Mikä on lomake 4684: Uhrit ja varkaudet?

Lomake 4684 on Internal Revenue Service (IRS) -lomake, jolla ilmoitetaan tapaturmista ja varkauksista aiheutuneet voitot tai tappiot, jotka voivat olla [vähennyskelpoisia](/deductible) veronmaksajille, jotka erittelevät vähennykset. Uhritappiot voivat johtua tulipaloista, tulvista ja muista katastrofeista. Useimmissa tapauksissa verovelvolliset voivat vähentää tappiot sinä verovuonna, jona ne tapahtuivat. Varkauden tapauksessa verovuosi on vahingon havaitsemisvuosi.

## Kuka voi jättää lomakkeen 4684: Uhrit ja varkaudet?

Veronmaksajien, jotka raportoivat onnettomuudesta tai varkaudesta aiheutuneista voitoista tai tappioista, tulee lähettää lomake 4684. Asunnonomistajat, jotka ovat saaneet ilmoituksen tarpeesta purkaa tai siirtää rakenne liittovaltion ilmoittaman katastrofin jälkeen, voivat käyttää lomaketta 4684 vaatiakseen menetyksiä. Nämä henkilöt voivat vaatia eroa kodin arvossa ennen tapahtumaa ja sen jälkeen. Omistajan tulee kuitenkin saada ilmoitus rakennusviranomaiselta 120 päivän kuluessa katastrofialueen julistamisesta .

Uhrit ja henkilökohtaisen omaisuuden varkaudet ovat vähennyskelpoisia vain, jos ne voidaan johtua liittovaltion julistamasta katastrofista. IRS sallii poikkeuksen tästä säännöstä henkilöille, jotka ovat saaneet henkilökohtaista vahinkoa. Tässä tapauksessa veronmaksaja voi käyttää onnettomuuksia ja varkaustappioita, jotka eivät johdu liittovaltion ilmoittamasta katastrofista, hyvittääkseen voittoja. Veronmaksajien, jotka asuvat liittovaltion ilmoittamilla katastrofialueilla, ei tarvitse eritellä vähennyksiä lomakkeella 4684. Veronmaksajat eivät voi käyttää lomaketta 4684 vähentääkseen henkilövahinkoihin liittyviä kuluja.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

Lomake 4684 on saatavilla verohallinnon verkkosivuilla .

> Useimmissa tapauksissa tämä lomake koskee vain henkilövahinkoja, ei yrityskiinteistöihin liittyviä tapaturmia ja varkauksia.

>

Kun olet päättänyt, että onnettomuudet tai varkaudet ovat oikeutettuja vähennykseen, täytä lomake 4684 ja liitä se palautuksesi tai muutettuun ilmoitukseen aiemman vaateen osalta. Vähentääksesi liittovaltion ilmoittamat katastrofitappiot edelliseltä verovuodelta, täytä lomakkeen 4684 osa D.

## Erityishuomiot lomakkeen 4684 jättämisessä

Lomake 4684 mahdollistaa korvaamattomien tappioiden vähentämisen tietyistä tapahtumista. Vähennyskelpoisten tapaturmien tappioiden tulee yleensä johtua äkillisestä, odottamattomasta tai epätavallisesta tapahtumasta, joka tapahtui liittovaltion julistaman katastrofin aikana. Uhreja ovat luonnonkatastrofit, kuten maanjäristykset, tulipalot, tulvat tai myrskyt. Muita katastrofityyppejä ovat vandalismi, auto-onnettomuudet ja haaksirikot. On myös olemassa säännöksiä niille, jotka kärsivät syövyttävästä kipsilevystä ja erityisestä syövyttävästä pyrrotiittibetonista, auttamiseksi.

Jopa talletusten menetys joissakin rahoituslaitoksissa, jotka joutuvat konkurssiin tai maksukyvyttömäksi, voi joskus katsoa onnettomuudeksi. Tapahtumien, kuten [Ponzi -järjestelyjen, tappioiden vähentämiselle on erityisiä olosuhteita](/ponzischeme). Lomakkeen 4684 osio C sisältää tiedot tällaisten taloudellisten menetysten vähentämiseen.

Pelkästään vahinko ei kuitenkaan välttämättä ole vähennyskelpoinen tapaturmavahinko. Esimerkiksi termiittitartunnan tai homeen ja sienten tunkeutumisen aiheuttamaa kotivauriota ei pidetä tapaturmana, koska tällainen tuho on seurausta jatkuvasta prosessista, ei äkillisestä tapahtumasta. Myös auto-onnettomuus voi aiheuttaa vahingonkorvauksia, mutta ne eivät ole vähennyskelpoisia, jos verovelvollinen on aiheuttanut sen tahallisesti huolimattomasti.

Varkaustappiot voivat sisältää kavalluksia ja varkauksia. Nämä vahingot hyväksytään, jos varkaus on rikos siinä valtiossa, jossa tapahtuma tapahtui ja jos joku on toiminut rikollisella tarkoituksella. Petos voidaan katsoa varkaudeksi tietyissä olosuhteissa. Jos tappiot ovat kuitenkin seurausta yhtiön osakkeen hinnan laskusta yrityksen johdon laittoman väärinkäytöksen vuoksi, vahingot eivät välttämättä ole vähennyskelpoisia. Nämä tappiot voivat kuitenkin johtaa [pääomatappioon](/capitalloss),. joka voi kompensoida verovelvollisen [myyntivoittoja](/capitalgain) tai vähentää verotettavaa tuloa.

## Lomake 4684 ja liittovaltion katastrofialueet

IRS-lomakkeen 4684 osio D koskee liittovaltion ilmoittamia [katastrofitappioita](/disasterloss). Vaikka tapaturmista aiheutuneet tappiot ovat yleensä vähennyskelpoisia vain sinä verovuonna, jona vahingot tapahtuvat, on olemassa erityisiä varauksia hyväksyttyjä katastrofitappioita varten. Tappiot muilta liittovaltion julistetuilta katastrofialueilta ovat vähennyskelpoisia edellisenä verovuonna ja tarjoavat veroetuja. Jotta tapahtuma kelpuutetaan, tappion on kohdistuttava tietyille maantieteellisesti ilmoitetuille katastrofialueille.

Verovuodelle 2020 verovuoden 2020 mukaan laskettu katastrofivahinko on nyt laajennettu siten, että se sisältää henkilövahingon ja henkilökohtaisen omaisuuden varkauden, joka johtuu presidentin ennen 26. helmikuuta 2021 ilmoittamasta suurkatastrofista. Stafford Actin pykälän 401 mukaisesti ja joka tapahtui 28.12.2019 tai sen jälkeen ja 27.12.2020 tai sitä ennen ja jatkui viimeistään 26.1.2021. Tämä muutos ei kuitenkaan sisällä niitä tappioita, jotka johtuvat merkittävästä katastrofi, joka on julistettu vain COVID-19:n vuoksi. "

##Kohokohdat

- Liittovaltion katastrofialueilla asuvien veronmaksajien ei tarvitse eritellä vähennyksiä täyttääkseen lomakkeen 4684.

- Lomake 4684 on Yhdysvaltain verohallinnon (IRS) lomake, jolla ilmoitetaan voitot tai tappiot uhreista ja varkauksista, jotka tapahtuivat liittovaltion ilmoittaman katastrofin vuoksi ja jotka voivat olla vähennyskelpoisia veronmaksajille, jotka erittelevät vähennykset.

- Tapaturman menetys voi johtua omaisuutesi vahingoittumisesta, tuhoutumisesta tai menetyksestä mistä tahansa äkillisestä, odottamattomasta tai epätavallisesta tapahtumasta, kuten tulvasta, hurrikaanista, tornadosta, tulipalosta, maanjäristyksestä tai tulivuorenpurkauksesta.

