---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Lomake 6252
description: Lomake 6252: Maksuerämyyntitulo on IRS-lomake, jota käytetään osamaksumyynnistä saadun kiinteän tai henkilökohtaisen omaisuuden myynnistä saatujen tulojen ilmoittamiseen.
---

# Lomake 6252
## Mikä on lomake 6252: Asennusmyyntitulot?

Lomake 6252: Osamaksumyyntitulo on [IRS](/irs) -lomake, jota käytetään kiinteän tai henkilökohtaisen omaisuuden myynnistä saaduista tuloista, jotka on saatu [osamaksumyynnistä](/installment-sale) osamaksumenetelmällä.

Osamaksumyynti syntyy, kun omaisuuden luovutuksesta on saatu vähintään yksi maksu [verovuoden päättymisen jälkeen](/taxyear). Osamaksumyynti ei yleensä sisällä henkilökohtaisen omaisuuden luovuttamista henkilöltä, joka säännöllisesti myy samanlaista omaisuutta – kuten kiinteistönvälittäjä tai välittäjä – tai omaisuutta, joka myydään asiakkaille verovelvollisen tavanomaisessa ammatissa ( kuten viljelysmaan kanssa).

Joissakin tilanteissa, kun kiinteistön luovutuksista syntyy voittoa, voidaan käyttää asennustapaa. Osamaksumyynnin tuotto voi tulla myöhemmillä verovuosilla, jotka raportoidaan, ellei verovelvollinen käytä osamaksutapaa.

## Kuka voi jättää lomakkeen 6252: Asennusmyyntitulot?

Ilmoittajien on ehkä käytettävä tätä lomaketta aina, kun he huomaavat omaisuuden hyödyn osamaksumenetelmällä. [Veronmaksajien](/taxpayer) ei tarvitse täyttää lomaketta 6252, jos kiinteistön myynti ei tuota hänelle voittoa, vaikka heidän maksunsa olisi saatu seuraavana verovuonna. Jos näin on, yrityksen tulee ilmoittaa myynnistä [lomakkeella 4797](/form-4797).

vakiintuneilla [arvopaperimarkkinoilla myytyjen](/marketablesecurities) [osakkeiden tai arvopapereiden](/stock) myynnin raportoimiseen . näitä myyntiä tulee käsitellä ikään kuin ne olisi saatu samana vuonna kuin myynti tehtiin.

> Veronmaksajien ei tule jättää lomaketta 6252 myynnistä, joka ei tuota voittoa, vaikka maksu olisi vastaanotettu verovuonna .

>

## Lomakkeen 6252 jättäminen: Asennusmyyntitulot

Verovelvollisen on syötettävä nimensä ja tunnistenumeronsa – yrityksen työnantajan tunnus tai yksityishenkilön [sosiaaliturvatunnus](/ssn). Seuraavassa osiossa käsitellään tietoja kiinteistöstä, mukaan lukien kuvaus sekä hankinta- ja myyntipäivämäärä.

Osa I käsittelee bruttovoittoja ja sopimushintaa. Tämä osa on valmis kaikkina asennussopimuksen vuosina. Seuraavassa osiossa, osassa II, on tietoja osamaksumyyntituloista. Osa III, jota ei täytä, jos verovelvollinen on saanut loppumaksun verovuonna, käsittelee tietoja lähipiirin myyntituloista .

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Lomake 6252 on saatavilla verohallinnon verkkosivuilla .

## Erityishuomiot lomakkeen 6252 jättämisessä: Asennusmyyntitulot

Uudet säännöt vuonna 2018 antavat veronmaksajille mahdollisuuden siirtää osan tai kaikki myyntivoittonsa Hyväksytyn mahdollisuuden rahastoon. Saadakseen lykkäyksen verovelvollisen on otettava huomioon seuraavat asiat:

- Sijoitus rahastoon on tehtävä 180 päivän kuluessa.

- Lykkäykset valitaan lomakkeella 8949, joka toimitetaan palautuksen mukana.

- QOF-sijoituksen on oltava osake- eikä velkakorko.

## Muut asiaankuuluvat lomakkeet

Kuten edellä mainittiin, jos veronmaksaja päättää siirtää osan tai kaikki pääomavoittonsa Hyväksytyn mahdollisuuden rahastoon, hänen on myös toimitettava [lomake 8949](/form-8949) : Pääomavarojen myynti ja muut luovutukset. Nämä rahastot suunniteltiin vuoden 2017 veronalennuksia ja työpaikkoja koskevalla lailla (TCJA) auttamaan luomaan taloudellista kehitystä ja työpaikkoja. Heidän on myös täytettävä lomake 8997 joka vuosi, jolloin heillä on sijoitus QOF:iin.

##Kohokohdat

- Tämän lomakkeen jättää jokainen, joka on realisoinut omaisuutta osamaksumenetelmällä.

- Lomakkeella 6252 ilmoitetaan osamaksumyynnistä saadut tulot kiinteän tai henkilökohtaisen omaisuuden myynnistä.

- Uudet säännöt antavat veronmaksajille mahdollisuuden siirtää osan tai kokonaan pääomavoitosta Hyväksytyn mahdollisuuden rahastoon.

