---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Lomake 6781
description: Lomake 6781: Voitot ja tappiot jaksosta 1256 Contracts and Straddles on IRS:n jakama verolomake, jota käytetään osien 1256 sopimuksiksi merkittyjen konttien tai rahoitussopimusten voittojen ja tappioiden ilmoittamiseen.
---

# Lomake 6781
## Mikä on lomake 6781: voitot ja tappiot jakson 1256 sopimuksista ja osista?

Lomake 6781: Voitot ja tappiot osiosta 1256 Contracts and Straddles käytetään raportoimaan osan 1256 sopimuksiksi nimetyistä konttisopimuksista tai rahoitussopimuksista saadut voitot ja tappiot.

Straddle on strategia, joka sisältää sopimuksia, jotka kompensoivat tappioriskin toisistaan. Esimerkiksi, jos elinkeinonharjoittaja ostaa samaan aikaan sekä osto- että myyntioption samalle sijoitusarvopaperille, he ovat muodostaneet kontjerin .

Useimpien optio- ja futuurikauppiaiden on käytettävä tätä lomaketta, kun he suorittavat veronsa vuosittain. Raportoiduista sijoituksista 40 % voitosta tai tappiosta raportoidaan lyhytaikaisena ja loput 60 % pitkäaikaisena .

## Kuka voi jättää lomakkeen 6781: voitot ja tappiot luvun 1256 sopimuksista ja rajoituksista?

Yksittäisten verovelvollisten on raportoitava sopimusten voitot ja tappiot markkinahintasääntöjen mukaisesti.

Lomakkeessa 6781 on erilliset osiot [kontteja](/straddle) ja [1256 sopimuksia](/section-1256-contract) varten, joten sijoittajien on yksilöitävä käytettävä sijoitustyyppi .

Osan 1256 sopimukset sisältävät säännellyt [futuurisopimukset](/futurescontract),. valuuttasopimukset, [optiot , jälleenmyyjän](/option) [osakeoptiot](/option) tai välittäjän arvopaperifutuurisopimukset. Nämä sijoitukset katsotaan myydyiksi vuoden lopussa (vaikka positiot eivät olisi varsinaisesti suljettuja) verotuksessa. Niille on määritetty [käypä](/fairmarketvalue) [arvo](/fairmarketvalue) voittojen ja tappioiden määrittämiseksi .

Oletetaan esimerkiksi, että elinkeinonharjoittaja osti säännellyn futuurisopimuksen 5. toukokuuta 2019 hintaan 25 000 dollaria. Verovuoden lopussa heillä on edelleen sopimus salkussaan arvoltaan 29 000 dollaria. Tämän kauppiaan markkinavoitto on 4 000 dollaria. Kauppias ilmoittaa tämän lomakkeella 6781 (käsitelty 60 % pitkäaikaisena ja 40 % [lyhytaikaisena pääomavoitona](/short-term-gain) ). 30. tammikuuta 2020 kauppias myy pitkän positionsa 28 000 dollarilla. Koska he ovat jo tunnustaneet 4 000 dollarin voiton vuoden 2019 veroilmoituksessaan, elinkeinonharjoittaja kirjaa 1 000 dollarin tappion (laskettu 28 000 dollarilla miinus 29 000 dollaria) vuoden 2020 veroilmoitukseensa (käsitelty 60 % pitkäaikaisena ja 40 % [lyhytaikaisena pääomatappiona](/short-termloss) ).

Sijoittajat raportoivat hajasijoitusten ja 1256 §:n mukaisten sopimussijoitusten voitot ja tappiot lomakkeella 6781, mutta suojaustransaktioita käsitellään eri tavalla. Koska 1256 §:n mukaiset sopimukset katsotaan myydyiksi joka vuosi, kohde-etuuden [pitoaika](/holdingperiod) ei ratkaise sitä, onko voitto tai tappio lyhyt- vai pitkäaikainen: kaikkien näiden sopimusten voittojen ja tappioiden katsotaan olevan 60 % pitkällä aikavälillä ja 40 % lyhyellä aikavälillä. Toisin sanoen pykälän 1256 sopimukset antavat sijoittajalle tai elinkeinonharjoittajalle mahdollisuuden ottaa 60 % voitosta edullisemmalla [pitkän aikavälin veroprosentilla](/long-term_capital_gain_loss),. vaikka sopimus olisi ollut voimassa vain vuoden tai vähemmän .

> Lomake 6781: Voitot ja tappiot jaksosta 1256 Sopimukset ja straddles edellyttävät, että ulkomaisia arvopaperisopimuksia ulkomaisissa pörsseissä kauppaavia sijoittajia raportoivat kyseisestä sopimuksesta johtuvat voitot tai tappiot lomakkeella 6781, vaikka näitä sopimuksia ei yleensä pidettäisikään osan 1256 sopimuksina.

>

## Voittojen ja tappioiden ilmoittaminen pykälän 1256 sopimuksista ja osista

Lomakkeen 6781 osassa I edellytetään, että pykälän 1256 sijoitusvoitot ja -tappiot on ilmoitettava joko todellisella hinnalla, jolla sijoitukset myytiin, tai 31. joulukuuta vahvistetulla markkinahinnalla. Lomakkeen osa II edellyttää elinkeinonharjoittajan konttien tappioita. Ilmoitetaan osassa A ja voitot osassa B. Osa III on kirjattu kaikista verovuoden lopussa hallussa olevista positioista kirjaamattomista voitoista, mutta se on täytettävä vain, jos positiosta kirjataan tappio .

## Lataa lomake 6781 tästä

IRS tarjoaa pääsyn ladattavaan lomakkeeseen 6781: Voitot ja tappiot jaksossa 1256 Contracts and Straddles.

##Kohokohdat

- Osan 1256 sopimukset sisältävät säännellyt futuurisopimukset, valuuttasopimukset, optiot, jälleenmyyjän osakeoptiot tai välittäjän arvopaperifutuurisopimukset.

- Lomakkeessa 6781 on erilliset osiot haaroittimille ja osan 1256 sopimuksille.

- Lomake 6781: Voitot ja tappiot osiossa 1256 Contracts and Straddles on Internal Revenue Servicen (IRS) jakama verolomake, jota sijoittajat käyttävät raportoidakseen tuloja ja tappioita straddleistä tai rahoitussopimuksista.

