---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 20 hengen ryhmä (G-20)
description: The Group of 20 eli G-20 on ryhmä valtiovarainministereitä ja keskuspankkien pääjohtajia 19:stä maailman suurimmasta taloudesta ja Euroopan unionista.
---

# 20 hengen ryhmä (G-20)
## Mikä on ryhmä 20 (G-20)?

Ryhmä 20, jota kutsutaan myös G-20:ksi, on joukko valtiovarainministereitä ja [keskuspankkien](/centralbank) pääjohtajia 19:stä maailman suurimmasta taloudesta, mukaan lukien monien kehitysmaiden talous, sekä [Euroopan unioni](/europeanunion). Vuonna 1999 perustettu G20 edistää globaalia talouskasvua, kansainvälistä kauppaa ja rahoitusmarkkinoiden sääntelyä.

Koska G20 on foorumi, ei lainsäädäntöelin, sen sopimuksilla ja päätöksillä ei ole oikeudellista vaikutusta, mutta ne vaikuttavat maiden politiikkaan ja globaaliin yhteistyöhön. Yhdessä G20-maiden taloudet edustavat yli 80 prosenttia maailman bruttokansantuotteesta (GWP), 75 prosenttia maailmankaupasta ja 60 prosenttia maailman väestöstä. Vuonna 2008 alkaneen johtajien huippukokouksen jälkeen G20-ryhmän johtajat ilmoittivat, että ryhmä korvaa [G-8](/g8) :n kansojen tärkeimpänä talousneuvostona.

## 20-ryhmän (G-20) politiikan painopiste

G20-ryhmän esityslistan ja toiminnan laativat sen kiertävät puheenjohtajavaltiot yhteistyössä jäsenten kanssa. Aluksi ryhmän keskustelussa keskityttiin [valtion](/sovereign-debt) [velan kestävyyteen](/sovereign-debt) ja globaaliin rahoitusvakauteen. Aiheet ovat jatkuneet toistuvina aiheina G20-huippukokouksissa, samoin kuin keskusteluja globaalista talouskasvusta, kansainvälisestä kaupasta ja rahoitusmarkkinoiden sääntelystä.

Indonesian nykyisen puheenjohtajakauden aikana G20-ryhmä keskittyy kolmeen toisiinsa liittyvään toimintapilariin: globaaliin terveysarkkitehtuuriin, digitaaliseen transformaatioon ja kestävään energian siirtymiseen. Vuoden 2021 huippukokous pidettiin Roomassa lokakuussa. 30 ja 31. Joitakin huippukokouksen aiheita olivat: pienten ja keskisuurten yritysten (pk-yritysten) ja naisten omistamien yritysten tukeminen, yksityisen sektorin rooli ilmastonmuutoksen torjunnassa ja kestävä kehitys.

Aiemmin vuoden 2019 G-20 Osakan huippukokous keskittyi maailmantalouteen, kauppaan ja investointeihin, innovaatioihin, ympäristöön ja energiaan, työllisyyteen, naisten voimaantumiseen, kehitykseen ja hyvinvointiin. Vuonna 2018 Argentiina ehdotti keskittymistä työn tulevaisuuteen, kehityksen infrastruktuuriin ja kestävään ruoan tulevaisuuteen. Kokouksessa keskusteltiin myös [kryptovaluuttojen sääntelystä](/cryptocurrency) ja Yhdysvaltojen ja Kiinan välisestä [kauppasodasta](/trade-war).

> ### 1999

> Ryhmä 20 (G-20) perustettiin.

>

## Ryhmä 20 (G-20) vs. Seitsemän ryhmä (G-7)

G-20:n joukossa ovat kaikki [Seitsemän (G-7) jäsenet](/g7),. joka on Euroopan unionin foorumi ja seitsemän maata, joilla on maailman suurimmat [kehittyneet](/developed-economy) [taloudet](/developed-economy) : Ranska, Saksa, Italia, Japani, Yhdysvallat, Iso-Britannia ja Kanada. Vuonna 1975 perustettu G7-ryhmä kokoontuu vuosittain käsittelemään kansainvälisiä kysymyksiä, mukaan lukien talous- ja rahapolitiikka.

Sen lisäksi, että G-7 on G20-ryhmää vanhempi, sitä on joskus kuvattu poliittisemmaksi elimeksi, koska sen kaikissa kokouksissa on pitkään ollut mukana paitsi valtiovarainministerit myös pääministerit, mukaan lukien presidentit ja pääministerit. Vuoden 2008 maailmanlaajuisen finanssikriisin jälkeen G20-ryhmä on kuitenkin järjestänyt yhä useammin huippukokouksia, joissa on mukana poliittisia johtajia sekä valtiovarainministereitä ja pankkien pääjohtajia.

Ja jos G7-ryhmään kuuluu yksinomaan kehittyneitä maita, monet G20-maiden 12 lisämaasta ovat peräisin kehitysmaista. Itse asiassa foorumi, jolla kehittyneet ja nousevat maat voisivat keskustella, oli osa G20-ryhmän luomisen sysäystä.

## Venäjä ja ryhmä 20 (G-20)

Vuonna 2014 G-7 ja G-20 suhtautuivat Venäjän jäsenyyteen eri tavoin sen jälkeen, kun maa teki sotilaallisia tunkeutumisia Ukrainaan ja liitti lopulta Ukrainan Krimin alueen. G-7, johon Venäjä oli virallisesti liittynyt vuonna 1998 luodakseen G-8:n, keskeytti maan jäsenyyden ryhmään; Venäjä päätti myöhemmin virallisesti erota G8-joukosta vuonna 2017.

Vaikka Australia, joka isännöi vuoden 2014 G20-huippukokousta Brisbanessa, ehdotti Venäjän kieltämistä huippukokouksesta sen roolin vuoksi, Venäjä on pysynyt suuremman ryhmän jäsenenä osittain Brasilian, Intian ja Kiinan vahvan tuen vuoksi. yhdessä Venäjän kanssa tunnetaan yhteisesti [BRIC -](/bric) maina.

> Keskustelu Venäjän G20-jäsenyydestä uusiutui maaliskuussa 2022 sen hyökkäyksen jälkeen Ukrainaan. Osallistuessaan G7-maiden ja Naton huippukokouksiin Brysselissä 24. maaliskuuta presidentti Biden vaati Venäjän erottamista ryhmästä. Mutta Venäjän viranomaiset vaativat Vladimir Putinin osallistuvan G20-huippukokoukseen, joka on tarkoitus pitää Indonesiassa marraskuussa.

>

## Jäsenyys 20:n ryhmään (G-20)

G-7:n jäsenten ohella 12 muuta maata ovat tällä hetkellä G20: Argentiina, Australia, Brasilia, Kiina, Intia, Indonesia, Meksiko, Venäjä, Saudi-Arabia, Etelä-Afrikka, Etelä-Korea ja Turkki.

Lisäksi G20 kutsuu vieraita maita osallistumaan tapahtumiinsa. Espanja kutsutaan pysyvästi, samoin kuin [Kaakkois-Aasian maiden liiton (ASEAN) nykyinen puheenjohtaja](/asean). kaksi Afrikan maata (Afrikan unionin puheenjohtaja ja Afrikan kehityskumppanuuden edustaja) ja vähintään yksi puheenjohtajavaltion kutsuma maa, yleensä omalta alueeltaan.

Huippukokouksiin osallistuvat myös kansainväliset järjestöt, kuten [Kansainvälinen valuuttarahasto](/imf),. Maailmanpankki, Yhdistyneet Kansakunnat, Financial Stability Board ja [Maailman kauppajärjestö .](/wto)

G20-ryhmän jatkuvuuden varmistamista hoitaa "troika", jota edustaa puheenjohtajavaltio, sen edeltäjä ja seuraaja. Nykyisiä troikkamaita ovat Italia, Indonesia ja Intia.

> G20-ryhmää on arvosteltu avoimuuden puutteesta, suuryrityksiä vahvistavien kauppasopimusten rohkaisemisesta, hitaasta ilmastonmuutoksen torjumisesta ja epäonnistumisesta sosiaaliseen eriarvoisuuteen ja demokratiaan kohdistuviin maailmanlaajuisiin uhkiin.

>

## 20-ryhmän (G-20) kritiikki

Jotkin G-20:n operaatiot ovat herättäneet kiistaa sen perustamisesta lähtien. Huolenaiheita ovat muun muassa avoimuus ja vastuullisuus, ja kriitikot kiinnittävät huomiota siihen, että ryhmällä ei ole muodollista peruskirjaa ja että jotkut tärkeimmistä G20-kokouksista pidetään suljettujen ovien takana.

Jotkut ryhmän politiikkamääräykset ovat myös olleet epäsuosittuja, erityisesti liberaalien ryhmien keskuudessa. Ryhmän huippukokouksissa järjestetyissä mielenosoituksissa on muun kritiikin ohella syytetty G20-ryhmää suuryrityksiä vahvistavien kauppasopimusten rohkaisemisesta, laiminlyönnistä ilmastonmuutoksen torjunnassa ja epäonnistumisesta sosiaalisen eriarvoisuuden ja demokratian maailmanlaajuisten uhkien torjunnassa.

Myös G-20:n jäsenyyspolitiikka on joutunut arvostelun kohteeksi. Kriitikot sanovat, että ryhmä on liian rajoittava, ja sen käytäntö lisätä vieraita, kuten Afrikan maista, on vain pelkkä merkkinäinen yritys saada G20 heijastelemaan maailman taloudellista monimuotoisuutta. Yhdysvaltain entinen presidentti Barack Obama totesi haasteen määrittää, kuka voi liittyä niin vahvaan ryhmään: "Kaikki haluavat pienimmän mahdollisen ryhmän, johon he kuuluvat. Joten jos he ovat maailman 21. suurin valtio, he haluavat G-21:n, ja mielestäni on erittäin epäreilua, jos ne on leikattu pois."

##Kohokohdat

- Viimeaikaiset esityslistakohteet G-20-kokouksissa ovat olleet kryptovaluutta, elintarviketurva ja kauppasodat.

- Vaikka se ei ole lainsäädäntöelin, sen keskustelut auttavat muokkaamaan rahoituspolitiikkaa kunkin jäsenmaan sisällä.

- G20 on johtava globaalien rahoitusasioiden foorumi, jonka jäseninä on suuria kehittyneitä ja kehittyviä talouksia.

