---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Ryhmä 24 (G-24)
description: G-24 on joukko maita, jotka koordinoivat yhdessä kehitysmaiden kantoja kansainvälisissä raha- ja rahoituskysymyksissä.
---

# Ryhmä 24 (G-24)
## Mikä on ryhmä 24 (G-24)?

G-24 on vuonna 1971 perustettu kehitysmaiden ryhmä, jonka tavoitteena on koordinoida yhdessä kehitysmaiden kantoja kansainvälisissä raha- ja kehitysrahoituskysymyksissä .

G-24-maat tekevät myös yhteistyötä varmistaakseen, että niiden edut ovat riittävästi edustettuina kansainvälisiä rahakysymyksiä koskevissa neuvotteluissa. G24-ryhmän virallinen nimi on Kansainvälisten raha-asioita ja kehitystä käsittelevä 24 jäsenen hallitustenvälinen ryhmä. Vielä tärkeämpää on, että G-24 on [77-ryhmän](/group-of-77) (G-77) osa. G-77 on Yhdistyneiden Kansakuntien (YK) suurin hallitustenvälinen kehitysmaiden ryhmä .

## 24-ryhmän ymmärtäminen (G-24)

G-24-jäsenyys ei ole tiukasti rajoitettu 24 maahan, ja kaikki G-77:n jäsenet voivat liittyä keskusteluihin. Ryhmässä oli itse asiassa 28 täysjäsentä joulukuussa 2020. Lisäksi Kiina on ollut "erityisesti kutsuttu" vuodesta 1981. G-24:n verkkosivuilla oli luettelo sen täysjäsenistä, kuten Algeria, Argentiina, Brasilia, Kolumbia, Kongo, Norsunluurannikko, Ecuador, Egypti, Etiopia, Gabon, Ghana, Guatemala, Haiti, Intia, Iran, Kenia, Libanon, Meksiko, Marokko, Nigeria, Pakistan, Peru, Filippiinit, Etelä-Afrikka, Sri Lanka, Syyria, Trinidad ja Tobago ja Venezuela.

G24-ryhmän alun perin tavoitteena oli arvioida kansainvälisen rahapolitiikan suuntaa kehitysmaiden näkökulmasta. Lisäksi ryhmä pyrki rakentamaan koordinoituja kantoja G-77:lle YK:n kauppa- ja kehityskonferenssissa ja muissa konferensseissa. Sen tehtäväksi laajeni myöhemmin vuonna 1976 yleiset [kehitystalouskysymykset .](/development-economics)

Vaikka G-24 ei ole [Kansainvälisen valuuttarahaston](/imf) (IMF) elin, IMF tarjoaa palveluja G24-maille. G24-ryhmän kokouksiin osallistuvat [Maailmanpankkiryhmän](/world-bank-group),. Kansainvälisen valuuttarahaston johtajat ja YK:n korkeat virkamiehet. Ryhmä kokoontuu kaksi kertaa vuodessa .

## Ryhmän 24 (G-24) edut

G-24:llä oli selkeästi menestystä, sillä sen jäsenten yleinen taloudellinen kehitys nousi huomattavasti sen alkamisesta 1970-luvulla. Vaikka G-24 on paljon vähemmän kuuluisa kuin [Seitsemän](/g7) (G-7) kehittyneiden maiden ryhmä, se toimii eräänlaisena vastapainona koordinoimalla ja ajamalla kehitysmaiden kantoja.

Vaikka joitakin poikkeuksiakin on, G-24 sisältää kaiken kaikkiaan monia valtioita, joilla on erinomaiset kasvumahdollisuudet sijoittajille. Lisäksi Maailmanpankin tiedot osoittavat, että [osakemarkkinoiden arvon suhde BKT:hen](/marketcapgdp) G-24-maissa on yleensä alhaisempi kuin aiemmin ja alhaisempi kuin kehittyneissä maissa. Tämä viittaa siihen, että nämä osakemarkkinat menestyvät todennäköisesti paremmin vuoden 2020 jälkeen volatiliteettistaan huolimatta. .

> [Kehittyvien markkinoiden ETF](/emerging-market-etf) :t ja rajamarkkinoiden ETF:t ovat helpoin tapa sijoittaa G-24-maihin.

>

## 24-ryhmän (G-24) kritiikki

Huolimatta G-24:n menestyksestä sen olemassaolon ensimmäisten vuosikymmenten aikana, sen jäsenten omaisuus erosi jyrkästi niin, että ryhmässä ei ollut järkeä vuonna 2020. Erityisesti kaksi suurta taloutta Kiina ja Intia kehittyivät voimakkaasti, kun taas useat muut kehitysmaat ovat jääneet jälkeen.

Kaiken kaikkiaan 24:n ryhmä on saattanut kasvaa liikaa erilleen jatkaakseen tavoitteiden jakamista. Monet afrikkalaiset jäsenet, kuten Kenia, saavuttivat merkittäviä voittoja 2000-luvun kahden ensimmäisen vuosikymmenen aikana. Toisaalta Syyria syöksyi sisällissotaan, ja Venezuelan valuutan arvo laski dramaattisesti hyperinflaation keskellä.

Myös sijoittajien näkökulmasta G24-maiden välillä on suuria eroja. Kiinaa ja Intiaa pidetään yleisesti korkean teknologian menestystarinaina, jotka todennäköisesti houkuttelevat [kasvusijoittajia](/growthinvesting). Brasilian, Meksikon ja Etelä-Afrikan taloudet ovat voimakkaasti riippuvaisia luonnonvaroista, jotka eivät olleet suosiossa vuonna 2020, mikä tekee niistä houkuttelevampia [arvosijoittajille](/valueinvesting). Lopuksi, G-24:ssä oli muutamia jäseniä, kuten Iran, joita useimmat sijoittajat haluaisivat välttää kokonaan, vaikka niihin sijoittamista ei kielletäisikään.

##Kohokohdat

- Huolimatta G-24-menestyksestä sen olemassaolon ensimmäisten vuosikymmenten aikana, sen jäsenten omaisuus poikkesi jyrkästi niin, että ryhmässä ei ollut järkeä vuonna 2020.

- Vaikka joitakin poikkeuksiakin löytyy, G-24 sisältää kaiken kaikkiaan monia valtioita, joilla on erinomaiset kasvumahdollisuudet sijoittajille.

- G-24 on joukko maita, jotka koordinoivat yhdessä kehitysmaiden kantoja kansainvälisissä raha- ja rahoituskysymyksissä.

- G-24-jäsenyys ei ole tiukasti rajoitettu 24 maahan, ja sillä oli itse asiassa 28 täysjäsentä joulukuussa 2020 .

