---
keywords: Economy,Economics
title: 30 hengen ryhmä (G-30)
description: Ryhmä 30 (G-30) on ryhmä ekonomisteja, pankkiireja ja muita julkisen ja yksityisen sektorin johtajia, jotka kokoontuvat keskustelemaan globaalista taloudesta.
---

# 30 hengen ryhmä (G-30)
## Mikä on ryhmä 30 (G-30)?

30:n ryhmä, yleisesti lyhennettynä G-30:ksi, on yksityinen voittoa tavoittelematon kansainvälinen elin, joka koostuu akateemisista ekonomisteista, yritysjohtajista sekä kansallisten, alueellisten ja [keskuspankkien edustajista](/centralbank). G-30-jäsenet kokoontuvat kahdesti vuodessa keskustelemaan ja ymmärtämään paremmin rahoitus- ja [talousasioita](/economics) yksityisellä ja julkisella sektorilla maailmanlaajuisesti.

## 30 ryhmän ymmärtäminen (G-30)

G-30 väittää, että sen tehtävänä on syventää ymmärrystä kansainvälisistä talous- ja rahoituskysymyksistä ja tutkia julkisella ja yksityisellä sektorilla tehtyjen päätösten kansainvälisiä vaikutuksia." Se aikoo saavuttaa tämän tapaamalla kahdesti vuodessa Washington DC:ssä. [Valuuttamarkkinat](/foreign-exchange),. [pääomamarkkinat](/capitalmarkets),. keskuspankit ja [makrotaloudelliset kysymykset,](/macroeconomics) kuten globaali tuotanto ja työvoima.

G-30:n isännöimät tapahtumat ovat vain kutsuja, mikä tarkoittaa, että tavalliset yleisöt eivät voi osallistua niihin. Ryhmä on kuitenkin mahdollistanut julkaisujen ja tutkimusten lataamisen ilmaiseksi verkkosivuiltaan.

Usein G-30-raportit herättävät vain vähän kiinnostusta yleisössä niiden teknisen luonteen vuoksi. Joillakin sen löydöillä on kuitenkin ollut merkittävä vaikutus, mukaan lukien johdannaisista julkaistu paperi. Tuolloin monet ihmiset suhtautuivat skeptisesti johdannaisiin vedoten ymmärryksen puutteeseen ja rahoitusarvopapereiden, kuten termiinien, futuurien, optioiden, [swapien](/swap) ja muiden vastaavien markkinasopimusten, joiden arvo perustuu kohde- [etuuteen , monimutkaisuuteen](/underlying-asset).

> Kaksi kertaa vuodessa tapaamisen lisäksi G-30 järjestää myös opintoryhmiä ja seminaareja jäsenistöään kiinnostavista aiheista. Viime aikoina painopistealueita sanotaan sisältävän rahoitusuudistuksen, finanssikriisin opetukset [,](/financial-crisis) luottomarkkinoiden [sekä](/credit_market) vakauden ja kasvun.

>

## Ryhmän 30 historia (G-30)

Geoffrey Bell perusti G-30:n vuonna 1978 Rockefeller-säätiön antaman direktiivin ja alkuperäisen rahoituksen mukaisesti. Ennen G-30:n olemassaoloa vastaavia tavoitteita taloudellisten kysymysten ja kriisien ymmärtämisessä etsi Bellagio Group -niminen organisaatio.

Itävaltalaisen taloustieteilijän Fritz Machlupin muodostama Bellagio Group kokoontui ensimmäisen kerran 1960-luvun alussa käsitelläkseen kansainvälisiä valuuttakysymyksiä ja Yhdysvaltojen kohtaamaa maksutasekriisiä.

G-30:n ensimmäinen puheenjohtaja oli Johannes Witteveen, Kansainvälisen valuuttarahaston (IMF) entinen toimitusjohtaja. Vuodesta 2021 lähtien G-30:n nykyinen puheenjohtaja on Jacob Frenkel, Israelin keskuspankin entinen pääjohtaja ja Chase Internationalin entinen puheenjohtaja.

## Pätevyys 30:n ryhmään (G-30)

Kansainvälisen toimielimen nykyisten ja alumnien jäsenluettelo on kuin kansainvälisen rahoituksen kuka kuka. Jäsenet tulevat eri puolilta maailmaa, ja heidät tunnetaan johtotehtävistään julkisella ja yksityisellä sektorilla. Suurin osa osallistujista toimi aiemmin johtotehtävissä keskuspankkitoiminnassa, mutta monet ovat edelleen.

Nykyisiä jäseniä ovat Paul Krugman, New York Timesin taloustieteilijä ja mielipidekirjoittaja; Jean-Claude Trichet, Euroopan keskuspankin (EKP) entinen pääjohtaja; Mark Carney, Englannin keskuspankin (BoE) pääjohtaja ja William Dudley, Princetonin yliopiston talouspolitiikan vanhempi tutkija, joka oli vuoteen 2018 saakka Federal Reserve Bank of New Yorkin presidentti.

##Kohokohdat

- Heidän tehtävänsä heidän verkkosivuillaan on "syventää ymmärrystä kansainvälisistä talous- ja rahoituskysymyksistä ja tutkia julkisella ja yksityisellä sektorilla tehtyjen päätösten kansainvälisiä vaikutuksia".

- Group of 30 (G-30) on voittoa tavoittelematon ryhmä ekonomisteja, pankkiireja ja muita vaikutusvaltaisia julkisen ja yksityisen sektorin johtajia, jotka kokoontuvat keskustelemaan globaalista taloudesta.

- Group of 30 on perustettu vuonna 1978.

- Ryhmän 30 käsittelemät aiheet vaihtelevat maailmanlaajuisista työvoimakysymyksistä makrotaloudellisiin kysymyksiin.

- Ryhmä kokoontuu kahdesti vuodessa Washington DC:ssä ja julkaisee ilmaiseksi ladattavia raportteja verkkosivuillaan.

