---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Viiden ryhmä (G-5)
description: Viiden ryhmä (G-5) on maaryhmä, johon 2000-luvun puolivälistä lähtien kuuluivat Brasilia, Kiina, Intia, Meksiko ja Etelä-Afrikka.
---

# Viiden ryhmä (G-5)
## Mikä on viiden hengen ryhmä (G-5)?

Viiden ryhmä (G-5) on maaryhmä, johon 2000-luvun puolivälistä lähtien kuuluivat Brasilia, Kiina, Intia, Meksiko ja Etelä-Afrikka. Näihin nouseviin markkinatalouksiin kuuluu kolme neljästä niin sanotusta [BRIC -](/bric) maasta, ja ne edustavat nopeasti kasvavaa ja yhä tärkeämpää geopoliittista ja taloudellista segmenttiä maailmassa.

Ennen tätä käyttöä G-5 viittasi historiallisesti Ranskaan, Japaniin, Isoon-Britanniaan, Yhdysvaltoihin ja Länsi-Saksaan.

## Viiden ryhmän ymmärtäminen (G-5)

Viiden ryhmä (G-5) on lyhenne, joka noudattaa diplomatiassa yleistä kaavaa: kansalliset johtajat kutsuvat säännöllisesti koolle huippukokouksia, jotka on merkitty osallistuvien maiden lukumäärän mukaan - esimerkiksi G-8 tai G-20.

Vuoden 2003 G8-huippukokoukseen osallistui viisi suurinta [nousevaa taloutta](/emergingmarketeconomy) : Brasilia, Kiina, Intia, Meksiko ja Etelä-Afrikka. Tätä kokoontumista kutsuttiin myöhemmin "G8+5"-kokoukseksi vuoden 2005 huippukokouksessa. Vuoteen 2007 mennessä maat tunnettiin nimellä G-5, mutta ne menettivät myöhemmin merkityksensä muiden ryhmittymien noustessa entistä tärkeämmiksi.

G-5-ryhmä on päällekkäinen tunnetuimman Brasilian, Venäjän, Intian ja Kiinan BRIC-ryhmittymän kanssa, joka nousi G-5:een verrattuna. G-5:n verkkosivusto ei ole enää saatavilla, mutta arkistoidun version mukaan ryhmä "on aktiivinen rooli kansainvälisen maiseman muuttamisessa tavoitteenaan edistää kehitysmaiden ja kehittyneiden maiden välistä vuoropuhelua ja ymmärrystä yhteisten ratkaisujen löytämiseksi. globaaleihin haasteisiin." (Teksti käännetty espanjasta).

G-5 on myös G-6:n entinen nimi, ryhmittymä, joka koostuu nyt Saksasta, Ranskasta, Isosta-Britanniasta, Italiasta, Espanjasta ja Puolasta. Ryhmä nimettiin uudelleen Puolan liittyessä vuonna 2006.

## Muut maaryhmät

The [Group of Eight](/g8) (G-8) on maailman suurimpien [kehittyneiden talouksien kokoonpano,](/developed-economy) joka on vakiinnuttanut asemansa [teollistuneen](/industrialization) maailman suunnannäyttäjinä. Jäsenmaiden Yhdysvaltojen, Yhdistyneen kuningaskunnan, Kanadan, Saksan, Japanin, Italian ja Ranskan johtajat tapaavat säännöllisesti keskustellakseen kansainvälisistä talous- ja rahakysymyksistä. Vuonna 2014 Venäjä erotettiin ryhmittymästä sen jälkeen, kun se liitti Krimin, Ukrainan autonomisen tasavallan. Tämän seurauksena G-8:aa kutsutaan nykyään usein [G-7](/g7) :ksi tai Seitsemän ryhmäksi.

The [Group of Twenty](/g-20) (G-20) on suurempi joukko valtiovarainministereitä ja [keskuspankkien](/centralbank) pääjohtajia 19:stä maailman suurimmasta taloudesta ja [Euroopan unionista](/europeanunion) (EU). Vuonna 1999 perustetun G20-ryhmän tehtävänä on edistää maailmanlaajuista talouskasvua, kansainvälistä kauppaa ja rahoitusmarkkinoiden sääntelyä. Sen jäseniä ovat Argentiina, Australia, Brasilia, Kanada, Kiina, Ranska, Saksa, Japani, Intia, Indonesia, Italia, Meksiko, Venäjä, Etelä-Afrikka, Saudi-Arabia, Etelä-Korea, Turkki, Iso-Britannia, Yhdysvallat ja EU, Espanja kutsuttiin pysyväksi vieraaksi.

Kehitysmaihin keskittyvä [Group of 24](/g-24) (G-24) perustettiin vuonna 1971 koordinoimaan kehitysmaita kansainvälisissä raha- ja kehitysrahoituskysymyksissä. G-24 on osa [ryhmää Group of 77](/group-of-77) (G-77), joka on Yhdistyneiden Kansakuntien (YK) suurin hallitustenvälinen kehitysmaiden ryhmä.

##Kohokohdat

- Viiden ryhmä (G-5) on maaryhmä, johon kuuluvat Brasilia, Kiina, Intia, Meksiko ja Etelä-Afrikka.

- Nämä kehittyvät markkinat ja BRIC-taloudet ovat yhä tärkeämpiä maailman näyttämöllä.

- Tämä organisaatio, kuten muut "G"-ryhmät, pyrkii edistämään diplomatiaa, kauppaa ja politiikkaa jäsenten kesken ja välillä.

