---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Seitsemän hengen ryhmä (G-7)
description: Seitsemän ryhmä (G-7) on foorumi, joka perustettiin vuonna 1975 maailman seitsemään teollistunempaan talouteen.
---

# Seitsemän hengen ryhmä (G-7)
## Mikä on Seitsemän ryhmä (G-7)?

Seitsemän ryhmä (G-7) on hallitustenvälinen järjestö, joka koostuu maailman suurimmista [kehittyneistä talouksista](/developed-economy) : Ranska, Saksa, Italia, Japani, Yhdysvallat, Iso-Britannia ja Kanada. Näiden maiden hallitusten johtajat tapaavat määräajoin käsitelläkseen kansainvälisiä talous- ja rahakysymyksiä, ja jokainen jäsen ottaa puheenjohtajuuden vuorotellen.

G-7 tunnettiin jonkin aikaa nimellä [Group of Eight](/g8) (G-8), vuoteen 2014 asti, jolloin entinen jäsen Venäjä poistettiin liitettyään Krimin alueen laittomasti Ukrainasta. Euroopan [unionia](/europeanunion) (EU) pidetään toisinaan tosiasiallisesti G7-ryhmän kahdeksantena jäsenenä, koska sillä on kaikki täysjäsenten oikeudet ja velvollisuudet paitsi johtaa kokouksia.

## Kuinka Seitsemän (G-7) ryhmä toimii

G7-ryhmän päätarkoituksena on keskustella ja joskus toimia yhdessä [maailmanlaajuisten ongelmien ratkaisemiseksi](/un-global-compact) keskittyen erityisesti taloudellisiin kysymyksiin. Perustamisestaan 1970-luvun alussa ryhmä on keskustellut [rahoituskriiseistä](/financial-crisis),. rahajärjestelmistä ja suurista maailmanlaajuisista kriiseistä, kuten öljypulasta.

G7 on myös käynnistänyt aloitteita ongelmien rahoittamiseksi ja kriisien lievittämiseksi silloin, kun se näkee mahdollisuuden yhteiseen toimintaan. Näihin kuuluu useita kehitysmaiden velkahelpotuksia.

Vuonna 1996 G7-ryhmä käynnisti yhteistyössä Maailmanpankin kanssa aloitteen 42 raskaasti velkaantuneelle köyhälle maalle (HIPC) sekä monenvälisen velkahelpotusaloitteen (MDRI), joka vuonna 2005 lupasi mitätöidä Kansainvälisen kehitysliiton maiden velat. jotka ovat käyneet läpi MDRI-ohjelman.

> ### 300 miljoonaa dollaria

> Rahasumma, jonka G-7 myönsi vuonna 1997 Tšernobylin reaktorin sulamisen estämiseksi.

>

Vuonna 1999 ryhmä päätti myös osallistua suoremmin "kansainvälisen rahajärjestelmän hallintaan" perustamalla Financial Stability Forumin (FSB). FSB koostuu suurista kansallisista rahoitusviranomaisista, kuten valtiovarainministereistä, keskuspankkeista ja kansainvälisistä rahoituselimistä.

## Seitsemän ryhmän historia (G-7)

Ryhmän juuret juontavat 1970-luvun alkuun, jolloin Yhdysvaltojen, Iso-Britannian, Ranskan, Länsi-Saksan ja Japanin johtajat tapasivat epävirallisesti Pariisissa keskustellakseen silloisesta [taantumasta](/recession) ja öljykriisistä. Se puolestaan sai Ranskan presidentin Valéry Giscard d'Estaingin innoittamana kutsua näiden maiden ja Italian johtajat Rambouilletiin vuonna 1975 käymään lisäkeskusteluja maailmanlaajuisesta öljystä, tällä kertaa maan johtajien liittyessä valtiovarainministereihin – läsnäololistaan. joka on kestänyt. Seuraavana vuonna Kanada kutsuttiin mukaan ryhmään.

G7-huippukokouksen isäntä, joka tunnetaan myös puheenjohtajavaltiona, vaihtuu vuosittain jäsenmaiden kesken seuraavassa järjestyksessä: Ranska, Yhdysvallat, Iso-Britannia, Saksa, Japani, Italia ja Kanada.

### Laajentuminen G-8:aan

G-7 on reagoinut maailmantalouden kehittyessä, mukaan lukien Neuvostoliitto sitoutui luomaan talouden, jolla on [vapaammat markkinat](/freemarket) ja järjesti ensimmäiset suorat presidentinvaalit vuonna 1991. Vuonna 1994 Napolissa pidetyn G-7-kokouksen jälkeen presidentti Boris Jeltsin piti tapaamisia G-7-maiden kanssa, mitä tunnettiin nimellä P-8 (poliittinen 8). Vuonna 1998 johtajien, kuten Yhdysvaltain presidentin Bill Clintonin, kehotuksesta Venäjä lisättiin G7-ryhmään täysjäsenenä, jolloin syntyi muodollinen kahdeksan tai G8:n ryhmä.

G-8 oli lopulta lyhytikäinen. Vuonna 2014 Venäjä erotettiin ryhmästä Krimin liittämisen ja Ukrainan jännitteiden jälkeen. Vuodesta 2021 lähtien Venäjää ei ole kutsuttu takaisin G7-ryhmään.

## Seitsemän ryhmä (G-7) vs. ryhmä 20 (G-20)

Kun kehitysmaat alkoivat edustaa suurempaa osaa globaalista taloudesta, [nousevat](/emergingmarketeconomy) [taloudet käsittävän kansainvälisen rahoituksen foorumin puuttuminen](/emergingmarketeconomy) tuli entistä räikeämmäksi.

Vastauksena perustettiin vuonna 1999 [ryhmä 20](/g-20) (G-20), johon kuuluvat kaikki G7:n jäsenet sekä 12 muuta maata ja EU. Kiinan, Brasilian, Intian, Meksikon ja Etelä-Afrikan kaltaisten markkinoiden, jotka ovat kaikki G20-maita, taloudet ja kaupallinen aktiivisuus nousevat, monet tarkkailijat näkevät nyt G20:n anastavan suuren osan siitä roolista ja arvovallasta, joka aikoinaan oli hallussa. G-7.

## 2021 G7-huippukokous

G7-ryhmä kokoontui 11.–13. kesäkuuta 2021 Cornwallissa Englannissa. Ryhmän lausuntojen mukaan monet vuoden 2021 huippukokouksen keskusteluista keskittyivät kahteen erilliseen aiheeseen: meneillään olevaan koronaviruspandemiaan ja ilmastokriisiin. G7 on sitoutunut jakamaan miljardi rokoteannosta seuraavan 12 kuukauden aikana.

Vastauksena ilmastokriisiin ryhmä sitoutui seuraaviin toimenpiteisiin: hiilidioksidipäästöjen nollan saavuttaminen vuoteen 2050 mennessä, maapallon lämpötilojen nousun rajoittaminen 1,5 asteeseen, ilmastorahoituksen lisääminen ja parantaminen sekä vähintään 30 % maamme ja maamme säilyttäminen. valtameret vuoteen 2030 mennessä.

##Kohokohdat

- G-7 ei ole virallinen, muodollinen kokonaisuus, ja siksi sillä ei ole lainsäädäntävaltaa tai valtuuksia panna täytäntöön suosittelemiaan toimintatapoja ja suunnitelmia.

- G-7:ää kutsuttiin aiemmin nimellä G-8, kunnes Venäjä erotettiin ryhmästä vuonna 2014 Krimin laittoman liittämisen jälkeen.

- Seitsemän ryhmä (G-7) on hallitustenvälinen järjestö, joka kokoontuu säännöllisesti käsittelemään kansainvälisiä talous- ja rahakysymyksiä.

- G-7-maihin kuuluvat Yhdysvallat, Iso-Britannia, Ranska, Saksa, Italia, Kanada ja Japani.

