---
keywords: Economy,Economics
title: Kahdeksan ryhmä (G-8)
description: Kahdeksan ryhmä (G-8) oli maailman kehittyneimpien talouksien liitto, joka kokoontui säännöllisesti keskustelemaan kansainvälisistä talouskysymyksistä. Se on korvattu G-7:llä.
---

# Kahdeksan ryhmä (G-8)
## Mikä oli kahdeksannen ryhmä (G-8)?

Kahdeksan ryhmä (G-8) oli maailman suurimpien [kehittyneiden talouksien kokoonpano,](/developed-economy) joka on vakiinnuttanut asemansa [teollistuneen](/industrialization) maailman suunnannäyttäjinä. Jäsenmaiden, Yhdysvaltojen, Yhdistyneen kuningaskunnan (Iso-Britannian), Kanadan, Saksan, Japanin, Italian, Ranskan ja viime aikoihin asti Venäjän johtajat tapaavat säännöllisesti keskustellakseen kansainvälisistä talous- ja rahakysymyksistä.

Vuonna 2014 Venäjä erotettiin toistaiseksi ryhmän jäsenyydestä Ukrainan autonomisen tasavallan Krimin liittämisen jälkeen. Tämän seurauksena G-8:aa kutsutaan nyt nimellä [G-7](/g7).

## Kahdeksan ryhmän ymmärtäminen (G-8)

G8-ryhmää pidettiin globaalina politiikantekijänä korkeimmalla tasollaan. Jäsenmailla oli merkittävää valtaa, sillä niiden yhteenlaskettu varallisuus ja resurssit muodostivat noin puolet koko [maailmantaloudesta](/economy). G8-maiden johtajat, mukaan lukien presidentit, pääministerit, hallituksen jäsenet ja talousneuvonantajat, kokoontuisivat tälle foorumille vaihtamaan ideoita, pohtimaan ratkaisuja ja keskustelemaan innovatiivisista strategioista, joista on hyötyä jokaiselle yksittäiselle kansakunnalle sekä koko maailmalle. kokonainen.

Ryhmän jäsenet työskentelivät toisinaan yhdessä auttaakseen ratkaisemaan globaaleja ongelmia. Aiemmin he ovat keskustelleet [rahoituskriiseistä](/financial-crisis),. [rahajärjestelmistä](/monetarypolicy) ja suurista maailmanlaajuisista kriiseistä, kuten öljypulasta, terrorismista ja ilmastonmuutoksesta.

> G7 kokoontuu joka kesä missä tahansa maassa, joka toimii kiertävänä, vuoden mittaisena puheenjohtajana.

>

Vaikka nykyisellä G7-ryhmällä on merkittävä vaikutusvalta, se ei ole virallinen, muodollinen yksikkö, kuten [Yhdistyneet Kansakunnat](/united-nations-un) (YK), eikä sillä siksi ole lainsäädäntä- tai arvovaltaa. Tavoitteena on löytää ratkaisuja kiireellisiin ongelmiin ja lisätä kansainvälistä yhteistyötä kokoamalla suositeltuja linjauksia ja suunnitelmia, joita sen jäsenet voivat yhdessä toteuttaa. Mikään saavutetuista sopimuksista ei kuitenkaan ole oikeudellisesti sitova.

## Kahdeksan ryhmän historia (G-8)

Ryhmän juuret juontavat 1970-luvun alkuun, jolloin Yhdysvaltojen, Iso-Britannian, Ranskan, Länsi-Saksan, Italian ja Japanin johtajat tapasivat epävirallisesti Pariisissa keskustellakseen silloisesta [taantumasta](/recession) ja [öljykriisistä](/1979-energy-crisis). Vuosien varrella uusia jäseniä liittyi, alkaen Kanadasta vuonna 1976 ja sitten Venäjältä vuonna 1997. Tämä kahdeksan maan kokoonpano pysyi aktiivisena 17 vuotta, kunnes Venäjä erotettiin vuonna 2014.

Venäjä erotettiin ryhmästä sen jälkeen, kun muut jäsenet olivat eri mieltä sen Ukrainan autonomisen tasavallan Krimin liittämisestä. Vuoteen 2017 mennessä Venäjä ilmoitti aikovansa erota pysyvästi G8-ryhmästä, jolloin aktiivisten jäsenten määrä laskee seitsemään.

## Erityisiä huomioita

Ilman Venäjää G-8:sta on tullut G-7. On kuitenkin olemassa mahdollisuus, että Venäjä voisi liittyä uudelleen ryhmään.

Yhdysvaltain entinen presidentti Donald Trump kampanjoi aktiivisesti Venäjän ottamiseksi takaisin järjestöön ja kutsun puolesta G7-konferenssiin vuonna 2020. Ranskan presidentti Emmanuel Macron näytti olevan samaa mieltä tästä ajatuksesta sillä ehdolla, että Venäjän presidentti Vladimir Putin lopettaa Ukrainan konfliktin. Kokous kuitenkin peruttiin koronaviruspandemian vuoksi.

## Kahdeksan ryhmän (G-8) kritiikkiä

Kapitalismin ja [globalisaation vastaisista mielenosoituksista, joista osa on muuttunut väkivaltaisiksi, on tullut näkyvä tapahtuma](/globalization) [G8-](/capitalism) ja G7-huippukokouksissa. Kriitikot kuvailevat ryhmää usein eräänlaiseksi rikkaiden maiden klubiksi, joka ei välitä köyhistä kansoista ja ajaa omia etujaan.

Monet valitukset ovat aiemmin keskittyneet [nousevien](/emergingmarketeconomy) ja kehitysmaiden edustajien syrjäytymiseen. Kriitikot huomauttavat, että näillä talouksilla on yhä tärkeämpi rooli globaaleilla markkinoilla, mutta silti vanha kaarti karsi niitä edelleen.

G8-maiden kritiikin keskellä Yhdistynyt kuningaskunta ja Ranska pyrkivät vuonna 2005 sisällyttämään ryhmään viisi nousevaa taloutta – Brasilia, Kiina, Intia, Meksiko ja Etelä-Afrikka. Nämä maat liittyisivät neuvotteluihin määräajoin, minkä johdosta kyseiset kokoukset kutsuttiin G-8+5:ksi tai G13:ksi. Pyrkimys oli lyhytikäinen.

Sillä välin vuonna 1999 perustettiin erillinen hallitustenvälinen järjestö, joka tunnetaan nimellä [G-20](/g-20) ja joka koostuu G7-maista, [Euroopan unionista](/europeanunion) (EU) sekä 12 muusta maasta:

- Argentiina

-Australia

-Brasilia

- Kiina

- Intia

- Indonesia

- Meksiko

- Venäjä

- Saudi-Arabia

-Etelä-Afrikka

-Etelä-Korea

- Turkki

G20-ryhmällä on valtuudet edistää maailmanlaajuista [talouskasvua](/economicgrowth),. kansainvälistä kauppaa ja [rahoitusmarkkinoiden sääntelyä](/financial-market).

##Kohokohdat

- G-8:lla ei ollut lainsäädäntövaltaa tai valtaa panna täytäntöön suositeltuja politiikkoja ja suunnitelmia, joita se laatii. Ei myöskään G-7.

- Kahdeksan ryhmä (G-8) oli hallitustenvälinen järjestö, joka kokoontui säännöllisesti käsittelemään kansainvälisiä talous- ja rahakysymyksiä.

- G-8:aa kutsutaan nykyään G-7:ksi, koska Venäjä, yksi alkuperäisestä kahdeksasta, erotettiin ryhmästä vuonna 2014 Krimin liittämisen jälkeen.

