---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 on joukko standardeja, jotka on luotu auttamaan yrityksiä hallitsemaan ympäristövaikutuksiaan.
---

# ISO 14000
## Mikä on ISO 14000?

ISO 14000 on joukko standardeja, jotka on luotu auttamaan yrityksiä ympäri maailmaa vähentämään haitallisia ympäristövaikutuksiaan. Se on puitteet parannetuille ja ympäristötietoisemmille laadunhallintajärjestelmille suurille ja pienille organisaatioille.

ISO 14000 -standardisarja otettiin käyttöön vuonna 1996 International Organization for Standardization (ISO) toimesta ja viimeksi tarkistettiin vuonna 2015. (ISO ei ole lyhenne. Organisaation nimen lyhyt muoto on johdettu antiikin kreikan sanasta **ísos ** eli yhtä suuri tai vastaava.)

Standardien hyväksyminen on ehdottoman vapaaehtoista. Yritykset voivat saada ISO 14000 -sertifikaatin. Yli 300 000 organisaatiota ympäri maailmaa on saanut ISO-sertifikaatin.

## ISO 14000:n ymmärtäminen

ISO 14000 on tarkoitettu vaiheittaiseksi oppaaksi ympäristöystävällisten tavoitteiden asettamiseen ja saavuttamiseen liiketoiminnalle ja tuotteille. Tarkoituksena on auttaa yrityksiä hallitsemaan prosesseja tehokkaasti ja samalla minimoimaan ympäristövaikutukset.

Erillinen standardisarja, nimeltään [ISO 9000](/iso-9000) ja joka otettiin käyttöön vuonna 1987, keskittyy parhaisiin laadunvarmistuksen johtamiskäytäntöihin. Molemmat järjestelmät voidaan toteuttaa samanaikaisesti.

ISO 14000 sisältää standardeja, jotka kattavat hallintakäytännöt tilojen sisällä, tilojen välittömässä ympäristössä ja varsinaisen tuotteen elinkaaren aikana. Tämä sisältää tuotteen luomiseen käytettyjen raaka-aineiden vaikutuksen sekä sen mahdollisen hävittämisen vaikutuksen ymmärtämisen.

> Yrityksen ISO 14000 -standardien käyttöönotto ei takaa, että se täyttää kaikki paikalliset ympäristömääräykset. Yhdysvaltain ympäristönsuojeluvirasto kuitenkin osallistui näiden kansainvälisten ohjeiden kehittämiseen.

>

## ISO 14000 -standardit

ISO 14000 -standardin ydin sisältyy [ISO 14001 -standardiin](/iso-14001),. joka antaa ohjeet ympäristöjohtamisjärjestelmän (EMS) käyttöönotolle. Sitten on ISO 14004, joka tarjoaa lisätietoa ja erikoisstandardeja EMS:n toteuttamiseen.

Tässä ovat tärkeimmät ISO 14000:n standardit:

- ISO 14001: Ympäristöasioiden hallintajärjestelmien määrittely

- ISO 14004: Ohjestandardi

- ISO 14010 – ISO 14015: Ympäristöauditointi ja siihen liittyvät toimet

- ISO 14020 – ISO 14024: Ympäristömerkintä

- ISO 14031 ja ISO 14032: Environmental Performance Evaluation

- ISO 14040 – ISO 14043: Elinkaariarviointi

- ISO 14050: Termit ja määritelmät

> Yli 300 000 organisaatiota ympäri maailmaa on saanut ISO 14000 -sertifikaatin.

>

## Kuinka tulla ISO 14000 -sertifioiduksi

ISO 14000 -sertifikaatti voidaan saavuttaa, kun akkreditoitu auditoija varmistaa, että kaikki vaatimukset täyttyvät.

Sertifioinnin saaminen on prosessi, joka voi kestää useita vuosia. Safety Culture, työpaikan turvallisuuden ja riskienhallinnan parantamiseen erikoistunut ohjelmistoyritys, ehdottaa, että yritykset suorittavat sisäisen tarkastuksen vaatimustenmukaisuuden arvioimiseksi ennen muodollisen akkreditointiprosessin suorittamista.

## ISO 14000:n edut

ISO 14000 -sertifikaatin saamista voidaan pitää merkkinä sitoutumisesta ympäristöön, jota voidaan käyttää yritysten markkinoinnin työkaluna. Se voi myös auttaa yrityksiä noudattamaan ympäristömääräyksiä, jotka niiden hallitukset ovat asettaneet, joissa ne harjoittavat liiketoimintaa.

ISO 14000 -sertifikaatti voi avata ovia uudelle liiketoiminnalle. Jotkut yritykset haluavat käyttää toimittajia, jotka ovat ISO 14000 -sertifioituja toimittajia.

Heidän asiakkaat voivat myös maksaa enemmän [ympäristöystävällisistä tuotteista](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Kustannuspuolella ISO 14000 -standardien täyttäminen voi auttaa vähentämään kustannuksia, sillä se korostaa resurssien tehokasta käyttöä, jätteen rajoittamista, kierrätystä ja jopa uuden käyttötavan löytämistä aiemmin hävitetyille sivutuotteille.

ISO 14000 -standardin ohjeiden noudattaminen ei takaa, että organisaatio noudattaa kaikkia säännöksiä, jotka sen lainkäyttövallan alaisuudessa toimiva hallitus voi asettaa.

Yhdysvalloissa Environmental Protect Agency ja eräät valtion virastot osallistuivat ISO 14000:n ydinosan, ISO 14001:n luomiseen. Se sisältää verkkosivuillaan tietoa ympäristöjärjestelmistä yleensä ja erityisesti ISO 14000:sta.

## ISO 14000:n historia

Kansainvälinen standardointijärjestö ISO on kansainvälinen kansalaisjärjestö, joka koostuu 165 maan edustajista.

Sen pääkonttori sijaitsee Genevessä, Sveitsissä, ja sen tarkoituksena on kehittää ja ehdottaa liiketoimintakäytäntöjä ja standardeja, jotka hyödyttävät liiketoimintaa kaikissa maissa, etenkin kun otetaan huomioon taloudellisen toiminnan lisääntyvä globalisaatio.

Organisaation intressejä ovat laadunhallinta, ympäristövaikutusten hallinta, terveys ja turvallisuus, energiahallinta, elintarviketurvallisuus ja tietotekniikkaturvallisuus.

## Kohokohdat

- Standardit on kehittänyt kansalaisjärjestö, ja ne on tarkoitettu käytettäväksi maailmanlaajuisesti.

- Yhdysvaltain ympäristönsuojeluvirasto on yksi niistä monista virastoista, jotka ovat osallistuneet standardeihin.

- ISO 14000 -standardia ottavat organisaatiot voivat saada sertifikaatin, joka osoittaa, että ne noudattavat ympäristöystävällisiä käytäntöjä.

- ISO 14000 -käytäntöjen käyttöönotto on vapaaehtoista.

- ISO 14000 on joukko standardeja, jotka on luotu auttamaan organisaatioita minimoimaan toimintansa ympäristövaikutukset.

## UKK

### Mitä eroa on ISO 9000:lla ja ISO 14000:lla?

ISO on luonut useita käsikirjoja maailmanlaajuisesti hyväksyttävien terveiden liiketoimintakäytäntöjen toteuttamiseksi. Kutakin näistä käsikirjoista päivitetään säännöllisesti, ja toimialakohtaisia versioita on saatavilla erityishaasteisiin liittyville toimialoille. Organisaatio kuvailee ISO 9000 -standardia laadunhallintajärjestelmien standardiperheeksi. Sitä voidaan pitää yleisenä oppaana eettiseen johtamiseen. ISO 14000, jonka keskeinen osa on ISO 14001, luotiin käsikirjaksi organisaatioille, jotka pyrkivät minimoimaan toimintansa ympäristövaikutukset.

### Mitkä ovat ISO 14000:n kustannukset?

Ympäristöjulkaisu Greenbizin mukaan ympäristöasioiden hallintajärjestelmän käyttöönotto voi maksaa 100 000 dollarista miljooniin dollareihin riippuen organisaation koosta ja monimutkaisuudesta sekä liiketoiminnasta, jota se harjoittaa. ISO 14000 voi kiistellä ikuisesti kustannuksista ja hyödyistä. Sekä kustannukset että hyödyt vaihtelevat suuresti standardeja omaksuvan organisaation luonteen mukaan. Esimerkiksi öljynporausyritys saattaa kokea standardit raskaampia kuin vähittäiskauppa. Silti molemmilla on ympäristökysymyksiä kamppailtavana riippumatta siitä, liittyvätkö ne tuotteidensa hankintaan, tilojensa ylläpitoon tai jätetuotteidensa hävittämiseen.

### Mitkä ovat ISO 14000 -vaatimukset?

ISO 14000 on ympäristöjohtamisjärjestelmä. Se sisältää vaatimukset ympäristöystävällisten liiketoiminnan standardien saavuttamiseksi ja ylläpitämiseksi. Koko liiketoimintaprosessi otetaan huomioon tuotteen valmistuksesta tuotteen suorituskykyyn ja viime kädessä tuotteen hävittämiseen.ISO 14001, jota käytetään usein korvattavana ISO 14000:n kanssa, on ISO 14000:n ydinkomponentti.

