---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 on kansainvälisen standardointijärjestön (ISO) laatima standardikokonaisuus, joka keskittyy ympäristön kestävyyteen.
---

# ISO 14001
## Mikä on ISO 14001?

ISO 14001 on [Kansainvälisen standardointijärjestön (ISO) esittämä standardisarja](/international-organization-for-standardization-iso). Sen tarkoituksena on selventää parhaita käytäntöjä organisaatioille, jotka haluavat pienentää ympäristöjalanjälkeään ottamalla käyttöön tehokkaan ympäristöjohtamisjärjestelmän (EMS).

EMS-järjestelmät on suunniteltu seuraamaan ja raportoimaan yrityksen ympäristön kestävyyttä sekä sisäisille että ulkoisille sidosryhmille. Yritykset käyttävät niitä sekä sääntöjen noudattamiseen – jolloin ne voivat välttää sakkoja tai [PR](/public-relations-pr) -skandaaleja – että lisätäkseen liiketoiminnan tehokkuutta, kuten vähentämällä tuotanto- tai jakelukierron aikana tapahtuvaa jätettä.

## Kuinka ISO 14001 toimii

ISO 14001 on vain yksi niistä yli 23 000 standardista, joita ISO on esittänyt sen perustamisesta vuonna 1947 lähtien. Ne ovat osa standardiperhettä, joka on suunniteltu organisaatioille, jotka haluavat vähentää saastumista ja jätettä ottamalla käyttöön ympäristöhallintajärjestelmän. Kuten kaikki ISO-standardit, ISO 14001 ei ole määrätty ohjejoukko, joka osallistuvan yrityksen on noudatettava suppeasti. Se on pikemminkin joukko ohjeita ja standardeja, jotka on mukautettava kyseisen organisaation erityistarpeisiin ja olosuhteisiin.

Kaikki ISO 14001 -standardin sovellukset eivät tietenkään ole yhtä kestäviä. Säilyttääkseen standardien eheyden yritykset voivat hankkia kolmansien osapuolien organisaatioiden sertifikaatin, joka arvioi niiden erityistä ISO 14001 -standardien täytäntöönpanoa ja määrittää, vastaako kyseinen sovellus standardissa asetettuja kansainvälisiä [parhaita käytäntöjä](/best_practices). Yritykset, jotka saavat sertifioinnin tällä tavalla, näyttävät usein tämän tosiasian keinona vahvistaa ja mainostaa sitoutumistaan ympäristön kestävyyteen.

## Reaalimaailman esimerkki ISO 14001:stä

Alun perin syyskuussa 1996 lanseerattu ISO 14001 on sittemmin omaksunut yli 300 000 organisaatiota maailmanlaajuisesti. ISO 14001:n ydinkonsepti on, että organisaatioiden on kehitettävä selkeä joukko ympäristöpolitiikkaa, käytettävä parhaita käytäntöjä seuratakseen ennakoivasti, noudatetaanko näitä periaatteita, ja [jatkuvasti parannettava](/pdca-cycle) järjestelmää jatkuvan palautteen ja tulosten perusteella.

Suunnittelultaan standardit on tarkoitettu joustaviksi ja soveltuviksi organisaatioille pienyrityksistä monikansallisiin yrityksiin. Esimerkkinä mainittakoon, että kuuluisa Hilton-hotelliketju sai ISO 14001 -sertifikaatin, ja ISO esitteli sen tällä prosessilla saavutetuista vaikuttavista ympäristöparannuksista. Yhtiön tiedottajan mukaan yhtiö saavutti yli miljardin dollarin energiansäästön vuosina 2008-2018 osana ISO 14001 -prosessia toteutettujen muutosten ansiosta.

Kustannussäästöjen lisäksi on monia muita syitä, miksi yritykset saattavat haluta ottaa ISO 14001 -standardit käyttöön. Näitä ovat muun muassa edut [brändin tunnettuudelle](/brand-recognition),. pienempi riski rikkoa ympäristömääräyksiä, parannuksia työntekijöiden suhteisiin ja moraaliin sekä lisääntynyt toiminnan tehokkuus.

## Kohokohdat

- ISO 14001 -standardin käyttöönotto vuonna 1996 lähtien on omaksunut yli 300 000 organisaatiota pienistä yrityksistä maailman suuriin yrityksiin.

- Sen on esittänyt ISO, johtava kansainvälinen standardointiorganisaatio.

- ISO 14001 on joukko standardeja, jotka on suunniteltu auttamaan organisaatioita lisäämään ympäristön kestävyyttään.

