---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 on kansainvälisen standardointijärjestön (ISO) laatima laatujohtamisjärjestelmien standardisarja.
---

# ISO 9000
## Mikä on ISO 9000?

ISO 9000 on joukko laadunhallinnan standardeja, jotka on kehitetty kansainvälisesti hyväksyttäväksi perustaksi yritysten ja muiden organisaatioiden suorituskyvylle. Sen on luonut Kansainvälinen standardointijärjestö ISO (International Organisation for Standardization) useiden kansakuntien standardiammattilaisten panoksella.

Laadunhallinta on toimenpide, jolla valvotaan kaikkia prosesseja, joilla saavutetaan ja ylläpidetään haluttu huippuosaamisen taso tuotteen tai palvelun luomisessa ja toimittamisessa. Tämä sisältää laatupolitiikan määrittelyn, laadunsuunnittelun ja -varmistuksen luomisen ja toteuttamisen sekä laadunvalvonnan ja laadun parantamisen. Sitä kutsutaan myös [kokonaislaadunhallintaksi](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - ISO 9000 on joukko kansainvälisesti tunnustettuja laadunvarmistuksen ja -hallinnan standardeja.

> - Kansainvälisen standardointijärjestön julkaisema se pyrkii edistämään maailmanlaajuisesti hyväksyttävän laatutason täyttävien tavaroiden ja palvelujen tuotantoa.

> - ISO 9000 sisältää parhaat käytännöt, ohjeet ja vakiosanaston laatujärjestelmille.

> - ISO 9001 on ISO 9000:n osa, joka koostuu ISO-sertifiointia hakevan yrityksen tai muun organisaation toimenpiteistä.

>

>

>

>

>

## ISO 9000 ymmärtäminen

ISO 9000 -standardit kehitettiin auttamaan valmistajia dokumentoimaan tehokkaasti laatujärjestelmän elementit, jotka on otettava käyttöön tehokkaan laatujärjestelmän ylläpitämiseksi. Niitä sovelletaan yhä enemmän mihin tahansa organisaatioon tai toimialaan.

ISO 9001 -standardia käytetään nyt laadunhallinnan perustana – palvelusektorilla, koulutuksessa ja hallinnossa – auttamaan organisaatioita tyydyttämään asiakkaitaan, täyttämään säädösten vaatimukset ja saavuttamaan jatkuvaa kehitystä.

ISO 9000 -sarjan eli standardiperheen julkaisi alun perin vuonna 1987 [International Organization for Standardization](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). Ne saivat suosiota ensin Euroopassa ja levisivät sitten Yhdysvaltoihin 1990-luvulla. Kun maailman näkemys laadunvarmistuksesta on kehittynyt, standardeja on tarkistettu.

Nykyiset ISO 9000- ja ISO 9001 -versiot julkaistiin syyskuussa 2015.

> ISO 9000 sisältää parhaat käytännöt, ohjeet ja vakiosanaston laatujärjestelmille.

>

## ISO 9000 -standardit

ISO 9000 määrittelee yksityiskohtaisesti laatujärjestelmien perusteet ja sanaston.

ISO 9000:n käyttökelpoinen osa on ISO 9001. Sertifioinnin saaneet organisaatiot tunnustetaan ISO 9001 -standardin mukaisiksi. Sertifioinnin saaminen kestää yli vuoden ja vaatii laajaa dokumentaatiota standardien noudattamisen osoittamiseksi.

ISO 9000 -perhe sisältää seuraavat standardit:

- ISO 9001:2015: Laadunhallintajärjestelmät – vaatimukset

- ISO 9000:2015: Laadunhallintajärjestelmät – perusteet ja sanasto (määritelmät)

- ISO 9004:2009: Laadunhallintajärjestelmät – Organisaation kestävän menestyksen hallinta (jatkuva parantaminen)

- ISO 19011:2011: Johtamisjärjestelmien auditointiohjeet

## Kuinka tulla ISO 9001 -sertifioiduksi

ISO-sertifioinnin tarjoavat kolmannen osapuolen organisaatiot, ei itse ISO.

Sertifiointia hakeva yritys tai muu organisaatio toteuttaisi ensin ISO 9000:n sisältämät laadunhallintasuositukset. Tämän jälkeen se suorittaisi sisäisen tarkastuksen tai hankkisi ulkopuolisen tarkastajan palveluita arvioimaan, onko se standardien mukainen. Sen jälkeen se kutsuisi organisaation, joka on valtuutettu tarkistamaan vaatimustenmukaisuuden ja myöntämään sertifikaatin.

ISO-verkkosivustolla on tietoa sertifiointielimen valinnasta.

Yhdysvalloissa ANSI National Accreditation Board (ANAB) tarjoaa tietoja yrityksistä, jotka se on akkreditoinut suorittamaan sertifiointipalveluja ISO- ja muiden laatustandardien noudattamiseksi.

> Noin miljoona organisaatiota ympäri maailmaa on saanut ISO 9001 -sertifikaatin.

>

## ISO 9000:n edut

ISO-standardien hyväksyminen on täysin vapaaehtoista. Sertifioinnin saaminen voi olla aikaa vievää ja kallista. ISO-standardien täyttämisessä on kuitenkin monia etuja.

Organisaatio mainitsee useita sertifioinnin saamisen etuja, kuten kuluttajien ja sidosryhmien lisääntyneen luottamuksen, kilpailuedun säilyttämisen ja helpon noudattamisen hallituksen määräämien määräysten täyttämisessä kaikilla lainkäyttöalueilla, joilla yritys harjoittaa liiketoimintaa.

Esimerkiksi Toro Companyn verkkosivuilla on osio, joka on omistettu ISO 9001 -sertifikaatille, jonka se on saanut kaupallisten tuotteidensa ja kastelujärjestelmiensä tuotannossa käytetyistä johtamiskäytännöistä.

Se on noin miljoonan yrityksen joukossa maailmanlaajuisesti, jotka on sertifioitu ISO 9000 -standardin mukaisiksi. Online-tietokanta tarjoaa pääsyn useimpiin sertifioituihin organisaatioihin.

## ISO 9000:n historia

ISO 9000 on ehkä tunnetuin ja laajimmin hyväksytty Kansainvälisen standardointijärjestön tuottama standardisarja.

Vuonna 1947 perustettu ISO on riippumaton, valtiosta riippumaton elin, joka kehittää ja julkaisee teknisiä, teollisia ja kaupallisia standardeja 160 jäsenmaan panoksen pohjalta.

Sen standardien tavoitteena on luoda johtamiskäytäntöjä, jotka tuottavat turvallisia, luotettavia ja korkealaatuisia tuotteita ja palveluita maailmanlaajuisesti hyväksyttävällä tasolla.

Organisaatio on julkaissut yli 24 000 suosittelemaansa standardia. Erityisesti se julkaisee joukon ympäristöstandardeja, [ISO 14001](/iso-14001),. yrityksille ja organisaatioille, jotka haluavat ottaa käyttöön tehokkaan ympäristöjohtamisjärjestelmän.

Muut standardit kuuluvat useisiin luokkiin, mukaan lukien terveys ja turvallisuus, energianhallinta, elintarviketurvallisuus ja tietotekniikan turvallisuus.

## Mitä on laadunhallinta?

Yleisesti ottaen laadunhallinta keskittyy pitkän aikavälin tavoitteisiin toteuttamalla lyhyen aikavälin aloitteita.

Laadunvalvonta (QC) on keskeinen osa laadunhallintaa ja -varmistusta, jonka avulla yritys pyrkii varmistamaan, että tuotteiden laatu säilyy tai paranee virheettömästi tai vähemmän.

Laadunvalvonta edellyttää, että yritys luo ympäristön, jossa sekä johto että työntekijät pyrkivät täydellisyyteen. Tämä tehdään kouluttamalla henkilöstöä, luomalla vertailuarvoja tuotteiden laadulle ja testaamalla tuotteita tilastollisesti merkittävien vaihtelujen tarkistamiseksi.

Laadunvalvonnan tärkein näkökohta on hyvin määriteltyjen tarkastusten luominen. Nämä säädöt auttavat [standardoimaan](/standardization) sekä tuotannon että reaktiot laatuongelmiin. Virhevarallisuuden rajoittaminen määrittelemällä, mitkä tuotantotoiminnot minkä henkilöstön tulee suorittaa, vähentää mahdollisuutta, että työntekijät joutuvat tehtäviin, joihin heillä ei ole riittävää koulutusta.

## UKK

### Mitä eroa on ISO 9000:lla ja ISO 9001:llä?

Nimikkeitä käytetään usein vaihtokelpoisina. ISO 9001 on osa ISO 9000 -standardia, ja se koostuu tärkeimmistä toimenpiteistä ISO 9000 -yhteensopivuuden saavuttamiseksi.

### Mitä eroa on ISO 9000:lla ja ISO 14000:lla?

ISO 9000 ja ISO 14000 ovat molemmat Kansainvälisen standardointijärjestön luomia ja julkaisemia standardeja. - ISO 9000 on omistettu laadunhallinnalle. Se on suunniteltu auttamaan yrityksiä ja muita organisaatioita varmistamaan, että heidän luomansa tuotteet ja palvelut sekä niiden luomiseen käytettävät prosessit täyttävät korkean laadun ja eheyden. - IDO 14000 on joukko standardeja yrityksille ja muille organisaatioille, jotka haluavat käyttämiensä prosessien ja luomiensa tuotteiden olevan mahdollisimman vähän haitallisia ympäristölle.

### Mitkä ovat ISO 9000 -vaatimukset?

ISO 9000 -vaatimukset kattavat laadunhallinnan perusteet kaikissa organisaatioissa. Ne määrittelevät yksityiskohtaisesti standardit, jotka on täytettävä koko tuotteen tai palvelun suunnittelu-, tuotanto- ja toimitusprosessissa. ISO 9000:n tärkeimpiä aihealueita ovat valmistusprosessit, laitteiden huolto, kirjanpito, työntekijöiden koulutus ja asiakassuhteet. ISO 9000:n taustalla oleva organisaatio perustettiin vastaamaan kansainvälisen kaupan vaatimuksiin, ja standardit perustuvat useiden maiden sääntelyviranomaisten panokseen. Tarkoituksena on rohkaista sellaisten tuotteiden ja palvelujen tuotantoa, jotka täyttävät minkä tahansa maan standardit, josta niitä voidaan ostaa.

### Mitkä ovat ISO 9000:n kustannukset?

Pieni organisaatio, joka hakee ISO 9000 -sertifikaattia, saattaa käyttää 10 000–15 000 dollaria sertifioinnin valmisteluun ja hankkimiseen. Kustannukset sisältävät ISO 9000 -käsikirjan (noin 240 dollaria) ja tilintarkastajan palkkiot (noin 1 300 dollaria päivässä). Kustannukset riippuvat organisaation koosta ja monimutkaisuudesta sekä siitä, missä määrin heillä on jo käytössä laatujärjestelmä.

