---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 on rahan tarjonta, joka kattaa fyysisen valuutan ja kolikon, vaadittaessa vaadittavat talletukset, matkashekit ja muut tarkastettavat talletukset.
---

# M1
## Mikä on M1?

M1 on rahan tarjonta, joka koostuu valuutasta, vaadittaessa talletuksista ja muista likvideistä talletuksista – joka sisältää säästötalletukset. M1 sisältää rahan likvideimpien osien, koska se sisältää valuuttaa ja varoja, jotka joko ovat tai voidaan muuttaa nopeasti käteiseksi. Kuitenkin "lähellä rahaa" ja "lähellä, lähellä rahaa", jotka kuuluvat M2:n ja M3:n alle, ei voida muuntaa valuutaksi yhtä nopeasti.

## M1:n ymmärtäminen

M1-raha on maan perusrahatarjonta, jota käytetään vaihtovälineenä. M1 sisältää vaaditut talletukset ja shekkitilit, jotka ovat yleisimmin käytettyjä vaihtovälineitä pankkikorttien ja pankkiautomaattien kautta. Kaikista rahan tarjonnan komponenteista M1 määritellään kapeammin. M1 ei sisällä rahoitusvaroja, kuten joukkovelkakirjoja. M1-raha on rahan tarjonnan mittari, jota taloustieteilijät käyttävät useimmin viittaamaan siihen, kuinka paljon rahaa on liikkeessä maassa.

> Huomaa, että toukokuussa 2020 M1:n määritelmä muuttui sisältämään säästötilit tällaisten tilien lisääntyneen likviditeetin vuoksi.

>

## Money Supply ja M1 Yhdysvalloissa

Maaliskuuhun 2006 asti Federal Reserve julkaisi raportteja kolmesta raha-aggregaatista: M1, [M2](/m2) ja [M3](/m3). Vuodesta 2006 lähtien Fed ei enää julkaise M3-tietoja. M1 kattaa yleisesti maksamiseen käytetyt rahatyypit, joihin kuuluu yksinkertaisin maksumuoto, valuutta, jota kutsutaan myös M0:ksi. Koska M1 on niin kapeasti määritelty, hyvin harvat komponentit luokitellaan M1:ksi. Laajempi luokitus, M2, sisältää myös säästötilitalletukset, pientalletukset ja vähittäisrahamarkkinatilit.

M1:een ja M2:een liittyy läheisesti Money Zero Maturity (MZM). MZM koostuu M1:stä ja kaikista rahamarkkinatileistä, mukaan lukien institutionaaliset rahamarkkinarahastot. MZM edustaa kaikkia varoja, jotka ovat lunastettavissa nimellisarvolla, ja se on suunniteltu arvioimaan helposti kiertävän likvidin rahan tarjontaa taloudessa.

## Kuinka laskea M1

M1-rahan tarjonta koostuu Federal Reserve -seteleistä, joita kutsutaan myös seteleiksi tai paperirahaksi, ja kolikoista, jotka ovat liikkeellä Federal Reserve -pankkien ja säilytyslaitosten holveissa. Paperiraha on merkittävin osa kansakunnan rahan tarjonnasta.

M1 sisältää myös (muiden kuin pankkien liikkeeseenlaskijoiden) matkashekit, vaadittavat talletukset ja muut tarkistettavissa olevat talletukset (OCD), mukaan lukien NOW-tilit säilytyslaitoksissa ja luotto-osuusosuustilit.

Useimpien keskuspankkien kohdalla M1 sisältää lähes aina liikkeessä olevaa rahaa ja helposti käteistettäviä instrumentteja. Mutta määritelmässä on pieniä eroja eri puolilla maailmaa. Esimerkiksi euroalueen M1 sisältää myös yön yli -talletukset. Australiassa se sisältää lyhytaikaiset talletukset yksityiseltä ei-pankkisektorilta. Yhdistynyt kuningaskunta ei kuitenkaan enää käytä rahantarjontaluokkaa M0 tai M1; sen ensisijainen mitta on M4 tai laaja raha, joka tunnetaan myös rahan tarjontana.

> M2 ja M3 sisältävät kaikki M1:n komponentit sekä muita rahamuotoja, mukaan lukien rahamarkkinatilit, säästötilit ja institutionaaliset varat, joilla on huomattava saldo.

>

## Rahan tarjonta ja Yhdysvaltain talous

Rahan tarjonnan mittaaminen osoitti tietyn ajanjakson ajan läheistä yhteyttä rahan tarjonnan ja joidenkin taloudellisten muuttujien, kuten bruttokansantuotteen (BKT), inflaation ja hintatason välillä. Taloustieteilijät, kuten [Milton Friedman](/milton-friedman),. tukivat teoriaa, jonka mukaan rahan tarjonta on kietoutunut kaikkien näiden muuttujien kanssa.

Muutaman viime vuosikymmenen aikana joidenkin rahan tarjonnan mittareiden ja muiden tärkeimpien taloudellisten muuttujien välinen suhde on kuitenkin ollut parhaimmillaankin epävarma. Näin ollen Yhdysvaltojen rahapolitiikan ohjaajana toimivan rahan merkitys on vähentynyt huomattavasti.

## Kohokohdat

- M1:tä ei enää käytetä rahapolitiikan ohjeena Yhdysvalloissa, koska sen ja muiden taloudellisten muuttujien välillä ei ole korrelaatiota.

- M1 ei sisällä rahoitusvaroja, kuten joukkovelkakirjoja.

- M1 on rahan tarjonnan kapea mitta, joka sisältää käteisen, vaadittaessa vaadittavat talletukset ja muut likvidit talletukset, mukaan lukien säästötalletukset.

