---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 on rahan tarjonnan mitta, joka sisältää käteisen ja shekkitalletukset (M1) sekä lähellä rahaa.
---

# M2
## Mikä on M2?

M2 on rahan tarjonnan laskelma, joka sisältää kaikki M1:n elementit sekä "lähes rahaa". M1 sisältää käteisen ja shekkitalletukset, kun taas [lähellä rahaa](/near-money) viittaa säästötalletuksiin, rahamarkkinaarvopapereihin ja muihin [määräaikaistalletuksiin](/timedeposit) (alle 100 000 dollaria). Nämä varat ovat vähemmän likvidejä kuin M1 eivätkä yhtä sopivia vaihtovälineiksi, mutta ne voidaan muuttaa nopeasti käteiseksi tai shekkitalletuksiksi.

## M2:n ymmärtäminen

Talouden rahan tarjonnan mittaaminen on haastava ehdotus. "Rahan" käsitteen monimutkaisuuden sekä talouden koon ja yksityiskohtaisuuden vuoksi on olemassa useita tapoja mitata rahan tarjontaa. Nämä rahan tarjonnan mittauskeinot luokitellaan tyypillisesti M:iksi ja ne vaihtelevat kapeasta laajaan [raha-aggregaattiin](/monetary-aggregates). Tyypillisesti "M":t vaihtelevat M0:sta M3:een, ja M2 edustaa tyypillisesti melko laajaa mittaa.

M2 on laajempi rahaluokitus kuin [M1](/m1),. koska se sisältää varoja, jotka ovat erittäin likvidejä mutta eivät käteistä. Kuluttaja tai yritys ei tyypillisesti käytä säästötalletuksia ja muita M2:n muita kuin M1-komponentteja tehdessään ostoksia tai maksaessaan laskuja, mutta se voi muuttaa ne käteiseksi suhteellisen nopeasti. M1 ja M2 liittyvät läheisesti toisiinsa, ja taloustieteilijät haluavat sisällyttää M2:n laajemman määritelmän rahan tarjonnasta keskustelemaan, koska nykyajan taloudet sisältävät usein siirtoja eri tilityyppien välillä. Yritys voi esimerkiksi siirtää 10 000 dollaria [rahamarkkinatililtä](/moneymarketaccount) sekkitililleen. Tämä siirto lisäisi M1:tä, joka ei sisällä rahamarkkinarahastoja, samalla kun M2 pysyisi vakaana, koska M2 sisältää rahamarkkinatilejä.

## Rahan tarjonta

M2 rahan tarjonnan mittarina on kriittinen tekijä inflaation kaltaisten kysymysten ennustamisessa. Inflaatiolla ja koroilla on suuria seurauksia yleiseen talouteen, koska ne vaikuttavat voimakkaasti työllisyyteen, kulutusmenoihin, yritysten investointeihin, valuutan vahvuuteen ja kauppataseeseen. Yhdysvalloissa Federal Reserve julkaisee rahantarjontatiedot joka torstai klo 16.30, mutta tämä kattaa vain M1:n ja M2:n. Tiedot suurista määräaikaistalletuksista, institutionaalisista rahamarkkinarahastoista ja muista suurista likvideistä varoista julkaistaan neljännesvuosittain ja sisältyvät M3:n rahan tarjonnan mittaukseen.

## Muutokset rahan tarjonnassa

Yhdysvalloissa Federal Reserven kaksoismandaatti on työttömyyden ja inflaation tasapainottaminen. Yksi tavoista tehdä tämä on manipuloida M2-rahatarjontaa. M2 tarjoaa tärkeän kuvan keskuspankkipolitiikan suunnasta, äärimmäisyydestä ja tehokkuudesta. M2 on kasvanut talouden mukana nousten 4,6 biljoonasta dollarista tammikuussa 2000 18,45 biljoonaan dollariin elokuussa 2020. Tarjonta ei koskaan supistunut vuositasolla (YOY) missään vaiheessa tuona ajanjaksona. Äärimmäisin kasvu tapahtui syyskuussa 2001, tammikuussa 2009 ja tammikuussa 2012, jolloin M2:n kasvuvauhti oli yli 10 %. Nämä nopeutuneet jaksot osuivat samaan aikaan [taantumien](/recession) ja talouden heikkouden kanssa, jolloin keskuspankki harjoitti elvyttävää [rahapolitiikkaa](/monetarypolicy).

COVID-19-pandemian aiheuttama taloudellinen lasku sekä sitä seuranneet talouden elvytystoimet ovat myös lisänneet rahan tarjontaa huomattavasti, ja vuoden 2021 ensimmäisellä neljänneksellä kasvu on ollut ennätykselliset neljännesvuosittain. Itse asiassa helmikuussa 2021 vuositasolla kasvu oli 27.12. %.

## Kohokohdat

- M2 on laajempi rahan tarjonnan mitta kuin M1, joka sisältää vain käteisen ja shekkitalletukset.

- M2 on rahan tarjonnan mitta, joka sisältää käteisen, shekkitalletukset ja helposti vaihdettavan lähellä rahaa.

- M2:ta seurataan tarkasti rahan tarjonnan ja tulevan inflaation indikaattorina sekä keskuspankkien rahapolitiikan kohteena.

