---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 on rahan tarjonnan mitta, joka sisältää M2:n, suuret määräaikaistalletukset, institutionaaliset rahamarkkinarahastot ja lyhytaikaiset takaisinostosopimukset.
---

# M3
## Mikä on M3?

M3 on rahan tarjonnan mitta, joka sisältää [M2](/m2) :n sekä suuret määräaikaistalletukset, institutionaaliset rahamarkkinarahastot, lyhytaikaiset [takaisinostosopimukset](/repurchaseagreement) (repo) ja suuremmat [likvidit varat](/liquidasset).

M3-mittaus sisältää varoja, jotka ovat vähemmän likvidejä kuin muut [rahan tarjonnan osatekijät](/moneysupply) ja joihin viitataan "lähellä rahaa", jotka liittyvät läheisemmin suurempien [rahoituslaitosten](/financialinstitution) ja yritysten talouteen kuin pienyritysten ja yksityishenkilöiden talouteen.

## M3:n ymmärtäminen

Rahan tarjonnalla, jota joskus kutsutaan rahavaroksi, on useita [likviditeettiluokituksia](/liquidity). Kokonaisrahatarjonta sisältää kaiken liikkeessä olevan rahan sekä likvidit rahoitustuotteet, kuten [talletustodistukset](/certificateofdeposit) (CD).

M3-luokitus on talouden rahan tarjonnan laajin mitta. Se korostaa rahaa enemmän arvon säilyttäjänä kuin [vaihtovälineenä](/mediumofexchange),. minkä vuoksi vähemmän likvidit varat sisällytetään M3:een. Vähemmän likvidejä varoja ovat sellaiset varat, jotka eivät ole helposti vaihdettavissa käteiseksi eivätkä siksi ole valmiita käytettäväksi heti tarvittaessa.

Taloustieteilijät käyttivät M3:a perinteisesti arvioimaan talouden koko rahan tarjontaa ja keskuspankit ohjaamaan rahapolitiikkaa [inflaation](/monetarypolicy) [,](/inflation) kulutuksen, kasvun ja likviditeetin hillitsemiseksi keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä.

M3:n määrittämiseksi kullekin M3-komponentille annetaan [sama paino](/equalweight) laskennan aikana. Esimerkiksi M2:ta ja suuria määräaikaistalletuksia käsitellään samalla tavalla ja ne yhdistetään ilman oikaisuja. Vaikka tämä luo yksinkertaistetun laskelman, siinä oletetaan, että jokainen M3:n komponentti vaikuttaa talouteen samalla tavalla, mikä ei pidä paikkaansa varsinaisessa taloudessa.

Tätä yhtäläistä painotusta voidaan pitää rahan tarjonnan M3-mittauksen puutteena, minkä vuoksi sitä ei enää käytetä todellisena rahan tarjonnan mittarina.

## M3:n pois käytöstä

Puutteidensa vuoksi M3 on sittemmin jäänyt [rahan nollamaturiteetti](/moneyzeromaturity) (MZM) varjoon ensisijaisena rahan tarjonnan mittarina. MZM nähdään parempana mittarina taloudessa helposti saatavilla olevalle rahalle ja selvemmäksi osoitus tämän tarjonnan laajentumisesta ja supistumisesta. MZM ei sisällä rahaa, jota ei ole helposti saatavilla, kuten CD-levyjä.

Vuodesta 2006 lähtien Yhdysvaltain keskuspankki [Federal Reserve ei ole enää seurannut M3:a](/federalreservebank). Fed ei käyttänyt M3:a rahapoliittisissa päätöksissään edes ennen vuotta 2006. M3:n vähemmän likvidit lisäkomponentit eivät näyttäneet välittävän enemmän taloudellista informaatiota kuin M2:n likvideimmät komponentit jo saivat.

Kuitenkin Federal Reserve Bank of St. Louis ja eräät muut lähteet julkaisevat edelleen M3-lukuja talousdataa varten. 10. joulukuuta 2020 M3 Yhdysvalloissa oli 18,81 biljoonaa dollaria .

## M3 ja muut M-luokitukset

M3:a voidaan pitää kaikkien muiden rahan luokkien (M0, M1 ja M2) sekä rahan tarjonnan vähemmän likvidien komponenttien ryhmittymänä.

M0 tarkoittaa liikkeessä olevaa rahaa, kuten kolikoita ja käteistä. [M1](/m1) sisältää M0:n, vaadittaessa talletukset, kuten shekkitilit, matkashekit ja valuutan, joka on poistunut liikkeestä, mutta helposti saatavilla.

M2 sisältää kaiken M1:n (ja kaiken M0:n) sekä säästötalletukset ja sijoitustodistukset, jotka ovat vähemmän likvidejä kuin shekkitilit. M3 sisältää kaiken M2:n (ja kaikki M1:n ja M0:n), mutta lisää rahan vähiten likvidit osat, jotka eivät ole liikkeessä, kuten takaisinostosopimukset, jotka eivät eräänty päiviin tai viikkoihin.

## Kohokohdat

- M3 on rahan kokoelma, joka sisältää M2-rahaa sekä suuria määräaikaistalletuksia, institutionaalisia rahamarkkinarahastoja, lyhytaikaisia takaisinostosopimuksia ja suurempia likvidejä varoja.

- M3 julkaistaan edelleen taloustietojen lähteenä, mutta lähinnä historiallisen vertailun helpottamiseksi.

- M3:a käyttivät perinteisesti taloustieteilijät arvioimaan talouden koko rahan tarjontaa ja hallitukset ohjaamaan politiikkaa ja hallitsemaan inflaatiota keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä.

- Rahan tarjonnan mittana M3 on suurelta osin korvattu rahan nollamaturilla (MZM).

- M3 liittyy läheisesti suurempiin rahoituslaitoksiin ja yrityksiin kuin pieniin yrityksiin ja yksityishenkilöihin.

