---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: P5+1 maat
description: P5+1-maat ovat joukko maailmanvaltoja, jotka neuvottelevat Iranin kanssa vuodesta 2006 lähtien tavoitteenaan rajoittaa Iranin ydinasekapasiteettia.
---

# P5+1 maat
## Mitkä ovat P5+1-maat?

P5+1-maat ovat joukko valtioita, jotka työskentelevät yhdessä Iranin ydinsopimuksen parissa. Maihin kuuluu [Yhdistyneiden Kansakuntien](/united-nations-un) (YK) turvallisuusneuvoston viisi pysyvää jäsentä Saksan lisäksi. YK:n turvallisuusneuvostoon kuuluvat Kiina, Ranska, Venäjä, Iso-Britannia ja Yhdysvallat. Sopimus tunnetaan virallisemmin yhteisenä kattavana toimintasuunnitelmana (JCPOA). Vaikka sopimus on edelleen voimassa, Yhdysvallat vetäytyi sopimuksesta vuonna 2018.

## P5+1-maiden ymmärtäminen

Alkuperäistä kansakuntia kutsuttiin EU-3:ksi. Tämä ryhmä koostuu edustajista Ranskasta, Saksasta ja Yhdistyneestä kuningaskunnasta. Vuonna 2006 Kiina, Venäjä ja Yhdysvallat liittyivät P5+1-sopimukseen.

Nämä maat alkoivat työskennellä yhdessä Iranin ydintoiminnan neutraloimiseksi sen jälkeen, kun he huomasivat, että islamilaisella tasavallalla oli toimiva uraanin rikastuslaitos vuonna 2002. Kansainvälinen atomienergiajärjestö (IAEA) aloitti selvityksen Iranin ydintoiminnasta vuonna 2003 löydön jälkeen sekä sen olemassaolosta. raskaan veden laitos .

P5+1:n luominen syntyi, kun IAEA:n tutkimuksessa todettiin, että Iran ei noudattanut ydinsulkusopimuksen päättymistä. Vuonna 2013 aloitettiin uudet neuvottelut, jotka virallistettiin ja allekirjoitettiin vuonna 2015. YK hyväksyi ensimmäisen monista päätöslauselmista, jotka asettivat Iranille pakotteita sen ydinvoimakehityksen suhteen .

Yhdysvallat on määrännyt Iranille useita pakotteita vuoden 1979 vallankumouksen jälkeen. Jotkut näistä pakotteista liittyvät edelleen Iranin ydinohjelmiin. Nämä ovat vain osa Yhdysvaltojen ja Iranin välistä pitkää historiaa .

## Viimeisin P5+1-sopimus

Marraskuussa 2013 P5+1 ja Iran pääsivät alustavaan sopimukseen Iranin käynnissä olevista ydinohjelmista. Kaksi vuotta myöhemmin P5+1-maat ja Iran ilmoittivat ensimmäiset yksityiskohdat sopimuksesta, jonka mukaan Iran voisi rikastaa uraania sähkön tuottamiseksi .

Vuoden 2015 sopimus sisälsi:

- Rikastetun uraanivarastojen vähentäminen mahdollistaa vain 3,67 prosentin rikastamisen tutkimus- ja siviilikäyttöön

- hahmotteli ja rajoitti uraanin rikastamisen tutkimuksen ja kehittämisen ehdot Natanzin polttoaineen rikastuslaitoksessa (FEP)

- Rajoita toimivien sentrifugien määrää

- Vaadi Arakin (IR-40) raskaan veden laitosten muuttamista tuottamaan vain ei-aseluokan plutoniumia

- Muuntaa Fordon polttoaineen rikastuslaitoksen (FFEP) uraanin rikastuskeskus yksinomaan tutkimustoimintoihin

IAEA:lle myönnettiin myös oikeus tarkastaa kaikki ei-sotilaalliset laitokset, uraanikaivokset ja tavarantoimittajat. Jos Iran noudattaisi näitä ehtoja, ydinaseisiin liittyvät pakotteet poistettaisiin.

## P5+1 Uutisissa

Maaliskuussa 2018 IAEA:n johtaja Yukiya Amano ilmoitti, että Iran panee täytäntöön ydinsopimukseen liittyvät sitoumuksensa. Kaikki eivät kuitenkaan olleet samaa mieltä. Vuonna 2018 esiin tulleet todisteet saivat jotkut uskomaan, että Iran ei noudattanut JCPOA:ta. Tämä uusi tieto osoitti, että islamilainen tasavalta piilotti jatkuvaa ydinaseiden tuotantoa koskevaa tutkimustaan. Israelin pääministeri Benjamin Netanyahu oli samaa mieltä .

30. huhtikuuta 2018 Yhdysvallat ja Israel ilmoittivat olevansa eri mieltä Iranin salaamatta jättämisestä IAEA:lle.﻿Alle kuukautta myöhemmin, 8. toukokuuta 2018, entinen presidentti Donald Trump ilmoitti Yhdysvaltojen vetäytyvän P5+1-ryhmästä. Hän perusteli tätä päätöstä siihen, että P5+1-jäsenet eivät vastanneet Teheranin nykyisten pakotteiden vahvistamiseen. Trump sanoi, että Yhdysvallat korvaa aiemmat pakotteet, jotka poistettiin yhteisen kattavan toimintasuunnitelman sopimuksen vuoksi .

Heikentynyt sopimus jatkuu. EU:n edustajat sanoivat jatkavansa niin kauan kuin Iran noudattaa sopimusta. Muut allekirjoittajat eivät kuitenkaan ole vielä laatineet uutta toimintasuunnitelmaa. Islamilainen tasavalta sanoi jatkavansa JCPOA:n sääntöjen noudattamista ja sen näkemyksen mukaan sopimus jatkuu muiden jäsenten kanssa.

Yhteisen kattavan toimintasuunnitelman heikkenemisen kauaskantoisten vaikutusten ymmärtäminen on edelleen kesken. Iran ja Yhdysvallat ovat turvautuneet sotilaallisten toimien sanallisiin haasteisiin toisiaan vastaan.

Maailmanpankin 2017 tietojen mukaan Iranin bruttokansantuote (BKT) kasvaa 4,3 prosenttia vuodessa ja vuotuinen [inflaatiodeflaattori 8,1 prosenttia](/gnp_deflator). [Iranin riaalin](/irr_currency) (IRR) valuuttakurssin lasku jatkuu tänään maailmanlaajuisten paineiden ja erimielisyyksien vuoksi Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA) tai Iranin ydinsopimus heikentävät edelleen valuuttaa.

##Kohokohdat

- Yhdysvallat vetäytyi sopimuksesta vuonna 2018, kun entinen presidentti Donald Trump täytti kampanjalupauksen erota JCPOA:sta, jonka hän sanoi "katastrofiksi" ja "aikojen pahimmaksi sopimukseksi".

- P5+1-maat ovat YK:n turvallisuusneuvoston maita (Kiina, Ranska, Venäjä, Iso-Britannia ja Yhdysvallat), jotka ovat työskennelleet Iranin ydinsopimuksen saavuttamiseksi vuodesta 2006 ja vuodesta 2015 lähtien JCPOA:n puitteissa.

- Tästä takaiskusta huolimatta muut maat jatkoivat neuvotteluja Iranin kanssa, vaikka sopimuksen asema onkin heikko.

