---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: fyysinen toimitus
description: Fyysinen toimitus on optio- tai futuurisopimusehto, joka edellyttää todellisen kohde-etuuden toimittamista tiettynä toimituspäivänä.
---

# fyysinen toimitus
Fyysinen toimitus on optio- tai futuurisopimuksessa oleva termi, joka edellyttää todellisen kohde-etuuden toimittamista määritettynä toimituspäivänä sen sijaan, että se vaihdettaisiin kuittaavilla sopimuksilla.

## Fyysisen toimituksen ymmärtäminen

[Johdannaissopimukset](/derivative) joko [maksetaan käteisellä](/cashsettlement) tai toimitetaan fyysisesti sopimuksen päättymispäivänä. Kun sopimus maksetaan käteismaksuna, sopimuksen nettokassavaraus erääntymispäivänä siirtyy ostajan ja myyjän välillä. Oletetaan esimerkiksi, että kaksi osapuolta tekevät E-mini S&P 500 -futuurisopimuksen, joka maksetaan kuudessa kuukaudessa hintaan 2 770 dollaria ( [futuurihinta](/settlementprice) ). Jos indeksin arvo sopimuksen päättymispäivänä on korkeampi kuin futuurihinta, ostaja hyötyy; muuten myyjä hyötyy. Sopimuksen selvityspäivän [s](/spotprice) [pot -hinnan](/spotprice) ja sovitun futuurihinnan erotus hyvitetään tai veloitetaan molempien osapuolten tileiltä. Oletetaan, että indeksin päätösarvo kuuden kuukauden kuluttua on 2 900 dollaria, pitkän futuurin haltijan tili hyvitetään (2 900 - 2 770 dollaria) x 50 dollaria = 130 x 50 = 6 500 dollaria. Tämä summa veloitetaan positiota oikosulkevan osapuolen tililtä. [Huomaa, että **50 dollaria x S&P 500 -indeksi** edustaa yhtä sopimusyksikköä E-mini S&P 500 -futuurisopimukselle].

[optio-](/option) tai johdannaissopimuksen kohde-etuus toimitetaan fyysisesti ennalta määrättynä toimituspäivänä. Katsotaanpa esimerkkiä fyysisestä toimituksesta. Oletetaan, että kaksi osapuolta tekevät yhden vuoden (maaliskuu 2019) [raakaöljyn futuurisopimuksen](/wti) 58,40 dollarin futuurihinnalla. Riippumatta hyödykkeen avistahinnasta selvityspäivänä, ostaja on velvollinen ostamaan myyjältä 1 000 tynnyriä raakaöljyä (yksikkö 1 raakaöljyfutuurisopimukselle). Jos spot-hinta sovittuna selvityspäivänä joskus maaliskuussa on alle 58,40 dollaria, pitkän sopimuksen haltija häviää ja lyhyt positio nousee. Jos spot-hinta on yli 58,40 dollarin futuurihinnan, pitkä positio voittaa ja myyjä kirjaa tappiota.

Pörssit määrittelevät kattamiensa sopimusten toimitusehdot. Pörssi osoittaa useille hyödykkeille varasto- ja toimituspaikat. Kun toimitus tapahtuu, valtakirja tai [haltijakuitti](/depositaryreceipt),. joka edustaa tiettyä määrää ja laatua tietyssä paikassa tietyssä paikassa, vaihtaa omistajaa myyjästä ostajaksi, joka sitten maksaa täyden maksun. Ostajalla on oikeus viedä tavara varastosta tai jättää tavara varastoon kausimaksua vastaan. Ostaja voi myös sopia varaston kanssa tavaran kuljettamisesta toiseen valitsemaansa paikkaan, mukaan lukien kotiin, ja maksaa mahdolliset kuljetusmaksut. Pörssien määräämien toimitusehtojen lisäksi toimitettavan kohde-etuuden laatua, laatua tai luonnetta säätelevät myös pörssit.

Useimpia johdannaisia ei käytetä, vaan ne vaihdetaan ennen toimituspäivää. Fyysistä toimitusta tapahtuu kuitenkin edelleen joissakin kaupoissa – se on yleisin hyödykkeiden ja joukkovelkakirjojen kanssa, mutta sitä voi tapahtua myös muiden rahoitusvälineiden kanssa. Fyysisen toimituksen suorittamisen suorittavat [selvitysvälittäjät](/clearingbroker) tai heidän edustajansa. Säännellyn pörssin selvitysorganisaatio raportoi välittömästi viimeisen kaupankäyntipäivän jälkeen kohde-etuuden oston ja myynnin edellisen päivän selvityshinnalla. Kauppiaiden, joilla on lyhyt positio fyysisesti selvitetyssä arvopaperifutuurisopimuksessa voimassaolon päättymiseen asti, on toimitettava kohde-etuus. Ne, jotka jo omistavat omaisuuden, voivat tarjota ne asianmukaiselle selvitysorganisaatiolle. Kauppiaat, jotka eivät omista omaisuutta, ovat velvollisia ostamaan ne nykyiseen hintaan.

