---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 on arvioitu arvo energiayhtiön todistetuista öljy- ja kaasuvarannoista, ja analyytikot käyttävät sitä ennustaakseen yhtiön osakkeiden potentiaalia.
---

# PV10
## Mikä on PV10?

PV10 on laskelma arvioitujen tulevien öljy- ja kaasutulojen nykyarvosta [,](/revenue) josta on vähennetty ennustetut välittömät kulut ja joka on diskontattu 10 %:n vuosikorolla. Saatua lukua käytetään energiateollisuudessa arvioimaan yrityksen todistettujen öljy- ja kaasuvarantojen [arvoa](/oil-reserves).

## PV10:n ymmärtäminen

Yleensä öljy- ja kaasuvarantojen arvostaminen on vaikeaa, mikä vaikeuttaa öljy-yhtiön tulevan [tuloksen arvioimista](/earnings). PV10-mittari on hyödyllinen määritettäessä likimääräistä [arvoa](/value) alalla, joka on todennäköisesti yksi vaikeimmista sijoittajien ymmärtää ja arvioida tarkasti.

[Analyytikot](/analyst) luottavat säiliöinsinööreihin PV10:n laskemiseen käytetyissä tiedoissa. Insinööri tekee vararaportin olemassa olevista kaivoista ja [todetuista ,](/proven-reserves) mutta rakentamattomista kaivopaikoista. Tässä raportissa otetaan huomioon kunkin kaivon nykyinen tuotantonopeus, tuotantokustannukset, varannon kehittämiskustannukset ja sen ennustettu laskunopeus. Tulevat bruttotuotot arvioidaan käyttämällä vallitsevia energian hintoja tai sopivaa eskalaatiota.

Vain välittömät kulut huomioidaan raportissa. Välilliset kulut, joita ei oteta huomioon, voivat sisältää [velanhoitoa](/debtservice),. [ehtymistä](/depletion),. poistoja ja hallinnollisia yleiskuluja sekä muita kuin omaisuuteen liittyviä kuluja.

PV10-laskentaa käyttävät laajasti sijoittajat ja markkina-analyytikot, mutta se ei ole [yleisesti hyväksyttyjen kirjanpitoperiaatteiden](/gaap) (GAAP) mukaisesti laskettu taloudellinen mittari. Tämä johtuu siitä, että PV10 ei ota huomioon [tuloverojen](/incometax) vaikutusta tuleviin tuloihin.

## PV10 ja Enterprise Value (EV)

PV10-laskelma raportoidaan usein EV/PV10-laskelmana. [Yrityksen arvo](/enterprisevalue) (EV) on yrityksen markkina-arvon mitta, joka sisältää sen oman pääoman ja velan. Kokonaissumma lasketaan laskemalla yhteen yrityksen [markkina-arvo](/marketcapitalization),. etuoikeutetut osakkeet ja velat ja vähentämällä sitten rahat ja pankkisaamiset.

Pohjimmiltaan sähköautoa voidaan pitää hypoteettisena [ostohintana](/takeover). Jos yritys ostettaisiin, vastaanottava [yhtiö](/acquirer) ottaisi vastatessaan yhtiön velan ja pitää käteensä.

Jos yrityksen PV10-arvo on korkeampi kuin sen EV, osakkeen hinta on ilmeisesti alle sen arvon, jonka se tuottaa ajan myötä. Tämä tekee yhtiön osakkeista houkuttelevan sijoittajia.

> Jos yrityksen PV10-arvo on korkeampi kuin yrityksen arvo (EV), sijoittajat näkevät sen osakkeen pitkän aikavälin ostomahdollisuutena.

>

## Esimerkki PV10-laskennasta

Mieti suuren kansainvälisen öljy-yhtiön hypoteettista tapausta. Yhtiön EV on 449 miljardia dollaria ja sillä on 25 miljardia öljyä vastaavaa barrelia taattuja varoja.

Yhtiö aikoo korvata koko vuotuisen tuotantonsa uusilla varastoilla. Tämä tarkoittaa, että tämän luvun pitäisi pysyä samana vuodesta toiseen.

Näiden lukujen perusteella öljy-yhtiön EV/reservi on 17,80 dollaria, mikä tarkoittaa, että sen arvo on noin 18 kertaa sen todistetut öljybarrelit. Yrityksen PV10 olisi siis 176 miljardia dollaria.

## Kohokohdat

- Se perustuu insinöörien raportteihin arvioiduista kustannuksista ja tuloista, joita kukin öljyesiintymä tai -varasto voi tuottaa.

- Osakeanalyytikot ja sijoittajat käyttävät laajasti PV10:tä energiayhtiön markkina-arvon mittarina.

- PV10 on menetelmä energiayhtiön mahdollisten tulevien tulosten arvioimiseksi sen todistettujen öljy- ja kaasuvarantojen perusteella 10 %:n diskonttokorolla.

