---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: S-8 Arkistointi
description: S-8-hakemus on lakisääteinen hakemus, joka vaaditaan, kun yritykset aikovat laskea liikkeeseen omaa pääomaa osakkeina tai optio-oikeuksina työntekijöilleen tai toimihenkilöilleen.
---

# S-8 Arkistointi
## Mikä on S-8-hakemus?

S-8-hakemus on SEC-hakemus, jota vaaditaan yrityksiltä, jotka haluavat laskea liikkeelle osakepääomaa työntekijöilleen.

S [-8-lomakkeella](/sec-form-s-8) hahmotellaan yksityiskohdat osakkeiden tai optioiden sisäisestä liikkeeseenlaskusta työntekijöille [esitteen jättämisen tapaan](/prospectus). Yritys toimittaa S-8-hakemuksen osakeohjelmista, jotka on tarkoitettu henkilöstön, johon kuuluu työntekijöitä, johtajia, luottamushenkilöitä, yhtiömiehiä, yhtiön virkamiehiä, konsultteja ja neuvonantajia, hyödyksi .

S-8-ilmoitusten säätelyä koskevia muutoksia tehtiin osakkeiden liikkeeseenlaskua koskevien väärinkäytösten estämiseksi. [Securities and Exchange Commission](/sec) ( SEC) yritti estää tapaukset, joissa liikkeeseenlaskijat ja osakepromoottorit manipuloivat S-8-ilmoituksia tarjotakseen laittomia arvopapereita .

Yhteiseen järjestelmään kuuluisi henkilö, joka on nimetty yrityksen konsultiksi, vaikka hän ei koskaan tarjonnut mitään konsulttipalveluja. Yksilö voi toimia osakkeen mainostamiseksi sen markkinahinnan nostamiseksi. Henkilö saisi suuren määrän osakkeita S-8-hakemuksella rekisteröidyn sisäisen ohjelman kautta ja myisi sitten välittömästi kaikki osakkeet julkisilla markkinoilla. Osakkeen liikkeeseenlaskija puolestaan saisi tuotot

## S-8-ilmoituksia koskevat säännöt

S-8-ilmoitusten rekisteröintivaatimuksia päivitettiin sen varmistamiseksi, että tällä tavalla varastoa vastaanottavat konsultit tarjoavat myös hyvässä uskossa palveluja liikkeeseenlaskijalle. Nämä palvelut eivät saa liittyä arvopapereiden myyntiin pääomanhankintatapahtumassa. Konsultin palvelut eivät myöskään voi edistää tai ylläpitää markkinoita liikkeeseenlaskijan arvopapereille.

SEC teki lisämuutoksia rekisteröintivaatimuksiin rajoittaakseen käänteisen sulautumisen päätökseen tehneitä yrityksiä tekemästä S-8-ilmoituksia. Vaatimuksissa määrätään, että S-8-ilmoituksen rekisteröijä ei saa olla shell-yhtiö eikä ollut shell-yhtiö vähintään 60 päivää ennen hakemuksen jättämistä. Jos liikkeeseenlaskija on ollut shell-yhtiö milloin tahansa ennen, sen on toimitettava asiakirjat SEC:lle vähintään 60 ennen S-8-hakemustaan osoittaakseen, että se ei ole enää shell-yhtiö .

S-8-hakemukset sisältävät lisäkieltoja siitä, kenelle osakkeita voidaan jakaa. Arvopapereita ei voida maksaa henkilöille tai yhteisöille, jotka aktiivisesti edistävät tai muutoin mainostavat osakkeita uutiskirjeiden tai muiden keinojen avulla .

S-8-hakemuksen jättävien yritysten on maksettava SEC:lle rekisteröintimaksut osakkeen arvon ja suunnitelmassa liikkeeseen laskettavien osakkeiden kokonaismäärän perusteella. S-8-hakemusten kautta tarjotuilla osakkeilla ja optioilla on päivämäärät, jotka ilmoittavat milloin ne vanhenevat , jos niitä ei käytetä

