---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC-lomake S-4
description: SEC-lomake S-4 on sääntelylomake, jonka otsikko on &quot;Rekisteröintilausunto vuoden 1933 arvopaperilain mukaisesti&quot;. ja sitä vaativat kaikki sulautumaan pyrkivät yritykset.
---

# SEC-lomake S-4
## Mikä on SEC-lomake S-4?

SEC-lomake S-4: Vuoden 1933 arvopaperilain mukainen rekisteröintilausunto on toimitettava [Securities and Exchange Commissionille](/sec) (SEC) kahden yrityksen sulautumisen tai hankinnan yhteydessä. Lomake tulee lähettää myös vaihtotarjouksille.

Lomakkeessa S-4 on kaksi osaa. Osa I on mukana oleva [esite](/prospectus) tai [valtakirja](/proxystatement). Osa II sisältää lisätietoa, joka voi sisältää liikkeeseen laskettuja kustannuksia, arvopapereiden suunnattuja sijoituksia ja muita verotietoja.

## Lomakkeen S-4 ymmärtäminen

Julkisesti noteerattu yritys, joka rekisteröi olennaiset tiedot [sulautumisesta](/merger) tai yrityskaupasta tai vaihtotarjouksen tekemisestä, jättää S-4-lomakkeen. Vaihtotarjous syntyy, kun yritys tai [rahoituslaitos](/financialinstitution) tarjoutuu vaihtamaan tarjoamiaan arvopapereita vastaaviin arvopapereihin vähemmän vaativin ehdoin. Tämä tehdään usein konkurssin välttämiseksi.

Sijoittajat seuraavat tiiviisti lomakkeen S-4 lähetyksiä yrittääkseen saada nopeasti voittoa yritysjärjestelyistä ja voivat ladata yrityksen S-4:n suoraan SEC:stä.

> Tämä lomake tulee lähettää myös vaihtotarjouksiin.

>

## Miksi yhdistää?

Fuusiot tapahtuvat useista syistä: ne voivat auttaa yrityksiä laajentumaan uusille alueille, yhdistämään yhteisiä tuotteita tai siirtymään uusille segmenteille, kasvattamaan liikevaihtoa ja lisäämään voittoja – kaikki arvon luomiseksi osakkeenomistajille. Sulautumisen jälkeen uudet yhtiön osakkeet jaetaan molempien alkuperäisten liiketoimintojen olemassa oleville osakkeenomistajille.

Viisi yleistä sulautumistyyppiä ovat:

- [Konglomeraatti](/conlgomeratemerger) : Tämä tapahtuu kahden tai useamman yrityksen välillä, jotka harjoittavat toisiinsa liittymätöntä liiketoimintaa (eli eri toimialoja ja/tai maantieteellisiä alueita). Sekaryhmittymä syntyy organisaatioiden välillä, jotka yrittävät saada tuote- tai markkinalaajennuksia fuusiolla, kuten The Walt Disney Companyn ja American Broadcasting Companyn (ABC) fuusio vuonna 1995.

- **Yhteinen**: Kaksi tai useampi yritystä toimii samoilla markkinoilla tai toimialalla teknologian, markkinoinnin, tuotantoprosessien tai tutkimuksen ja kehityksen (T&K) päällekkäisyydellään. He yhdistävät voimansa tässä tuotelaajennusfuusiossa, ja yhden yrityksen uusi tuotelinja lisätään toisen yrityksen olemassa olevaan tuotelinjaan.

- **Markkinalaajennus**: Tämä tapahtuu, kun yritykset myyvät samoja tuotteita mutta kilpailevat eri markkinoilla. Esimerkiksi WeWork fuusioitui vuonna 2018 kiinalaisen co-working-startupin Naked Hubin kanssa, joka tarjoaa samanlaisia yhteistyöpalveluita Shanghaissa, Pekingissä ja Hongkongissa. WeWork haki merkittävää kasvua Yhdysvaltojen ulkopuolelta

- [Horisontaalinen](/horizontalmerger) : Tämä tapahtuu samalla alalla toimivien kilpailijoiden välillä. Fuusio on tyypillisesti osa konsolidointia ja se on yleisempää aloilla, joilla on vähemmän yrityksiä. Horisontaaliset fuusiot voivat luoda yhden, suuremman yrityksen, jolla on suurempi markkinaosuus.

- [Vertikaalinen](/verticalmerger) : Kun kaksi yritystä, jotka valmistavat osia tai palveluita tietylle valmiille tuotteelle, yhdistyvät. Tyypillisesti nämä kaksi yritystä toimivat eri tasoilla saman toimialan toimitusketjussa ja voivat saavuttaa kustannussäästöjä. Kuuluisa vertikaalinen fuusio oli America Onlinen (AOL) ja mediakonsernin Time Warnerin yhdistelmä vuonna 2000.

Kaikissa tapauksissa osallistuvien yritysten on toimitettava SEC:lle lomake S-4 varmistaakseen sulautumisen laillisuuden.

## Kohokohdat

- Lomake on lähetettävä myös vaihtotarjouksille.

- Sijoittajat seuraavat tiiviisti lomakkeen S-4 lähetyksiä yrittääkseen saada nopeasti voittoa yritysjärjestelyistä.

- Lomake S-4 on toimitettava SEC:lle kahden yrityksen sulautumisen tai hankinnan yhteydessä, jotta voidaan varmistaa sulautumisen laillisuus.

