---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: S&amp;P 500 -indeksi
description: Standard &amp;amp; Poor&amp;#39;s 500 -indeksi on ironinen nimi yhdelle maailman parhaista osakekokoelmista, joka on tuottanut sijoittajille noin 10 prosenttia vuosittain pitkän ajan kuluessa.
---

# S&P 500 -indeksi
## Mikä on S&P 500 -osakemarkkinaindeksi?

S&P 500 on suosittu pörssiindeksi, joka sisältää 500 julkisesti noteerattua yhdysvaltalaista yhtiötä, joilla on korkea markkina-arvo.

Koska S&P 500 keskittyy yrityksiin, joilla on korkea markkina-arvo (ja koska korkeamman markkina-arvon yrityksillä on enemmän painoarvoa indeksissä), monet pitävät sen kehitystä hyvänä osoituksena korkean markkina-arvon osuuden kehityksestä. osakemarkkinoilla kokonaisuudessaan. Itse asiassa monet sijoittajat pitävät indeksiä osakemarkkinoiden – ja jopa Yhdysvaltojen talouden – terveyden mittarina yleisesti.

S&P 500 on yksi monista indekseistä, jotka Standard and Poor's Global Ratings, joka on suurin amerikkalainen luottoluokituslaitos, kokoanut ja ylläpitänyt.

## Kuinka S&P 500 on painotettu?

S&P 500:n seuraamat yritykset painotetaan float-korjatulla markkina-arvolla, joten mitä korkeampi yrityksen [markkina-arvo on](/capitalization),. sitä enemmän yhtiön osakekurssilla on vaikutusta koko indeksin hintaan. Esimerkiksi yrityksellä, jonka [float-korjattu markkina-](/float-adjusted-market-capitalization) arvo on 50 miljardia, olisi viisinkertainen edustus kuin yrityksellä, jonka markkina-arvo on 10 miljardia.

**Huomautus:** Markkina-arvo on yrityksen kaikkien vaihdettavien osakkeiden markkina-arvo. Toisin sanoen se on yrityksen nykyisen osakkeen hinnan ja [ulkona olevien osakkeiden lukumäärän tulos](/outstandingshares). Float-korjattu markkina-arvo ottaa huomioon vain osakkeet, jotka ovat [yleisön saatavilla,](/floating-stock-the-float) eikä sisällä yhtiön sisäpiiriläisten ja määräysvaltaisten sijoittajien hallussa olevia ehdollisia osakkeita.

## Mitä yrityksiä S&P 500 sisältää?

S&P 500 sisältää liian monta yritystä tässä luettelemiseksi, mutta 10 parasta oikaistulla markkina-arvolla (15. helmikuuta 2022) ovat seuraavat:

1. Apple Inc.

1. Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. Luokka A

1. Tesla Inc.

1. Alphabet Inc. Luokka C

1. Meta Inc. Luokka A

1. NVIDIA Corporation

1. Berkshire Hathaway Inc., luokka B

1. Johnson & Johnson

## Kuinka Standard and Poor's päättää, mitkä yritykset sisällytetään S&P 500 -indeksiin?

Pelkästään korkea markkina-arvo ei välttämättä riitä saamaan yritystä S&P 500 -listalle. On olemassa useita kriteerejä, jotka on täytettävä, jotta se voidaan ottaa mukaan.

Päästäkseen mukaan indeksiin yrityksen tulee . . .

- sijaitse Yhdysvalloissa

- niiden oikaisematon markkina-arvo on vähintään 13,1 miljardia dollaria.

- joiden float-korjattu markkina-arvo on vähintään 6,55 miljardia dollaria.

- sijoitettava painokerroin on vähintään 0,1 (eli vähintään 10 prosenttia yhtiön osakkeista on oltava julkisessa kaupankäynnissä – ei sisäpiiriläisten hallussa).

- riittävä [likviditeetti](/liquidity) ja kohtuullinen osakekurssi.

- edustaa hyvin alaansa tai toimialaansa.

- olla kantapääoma, joka on listattu kelpoisessa Yhdysvaltain pörssissä.

Ajan myötä Standard and Poor's lisää ja poistaa yrityksiä indeksistä sen perusteella, kuinka hyvin niille on annettu yllä olevat kriteerit. Tästä syystä osa yrityksistä on ollut mukana indeksissä useiden vuosien ajan, kun taas toiset on lisätty äskettäin. Esimerkiksi JPMorgan Chase & Co. on ollut osa indeksiä vuodesta 1975, kun taas Tesla Inc. lisättiin vasta vuonna 2020.

## Kuinka hyvin S&P 500 heijastaa osakemarkkinoita yleisesti?

S&P 500:n uskotaan olevan parempi mittari osakemarkkinoista yleisesti kuin esimerkiksi [Dow Jones Industrial Average](/djia) – yksi vanhimmista ja tunnetuimmista amerikkalaisista [osakeindekseistä](/marketindex) – useista syistä.

Ensinnäkin DJIA seuraa vain 30 yritystä, kun taas S&P seuraa 500. Toiseksi DJIA painottaa yrityksen vaikutusta osakekurssilla (joka ei heijasta yrityksen kokoa), kun taas S&P painaa yrityksiä markkina-arvolla (mikä tekee). Kolmanneksi, koska S&P:n seuraamat 500 yritystä ovat markkina-arvoltaan suurimpia Yhdysvalloissa, ne edustavat itse asiassa noin kolmea neljäsosaa Amerikan osakemarkkinoista kulloinkin.

Tästä huolimatta on olemassa muita indeksejä, jotka edustavat suurempia osia kokonaismarkkinoista markkina-arvoltaan. Russel 3 000 ja Wilshire 5 000 ovat kaksi suosittua indeksiä, jotka sisältävät enemmän markkinoita kuin S&P 500.

## Miksi sijoittajat käyttävät S&P 500 -indeksiä vertailuindeksinä?

Koska S&P edustaa niin suurta osaa markkinoista, monet sijoittajat käyttävät indeksiä edustamaan markkinoita ja vertailukohtana omien salkkujensa kehitystä.

Esimerkiksi, jos S&P:n arvo on noussut 15 prosenttia viimeisen 6 kuukauden aikana ja sijoittajan salkun arvo nousi 25, sijoittaja voi turvallisesti olettaa, että hänen osakevalinnansa päihittävät markkinat noin 10 prosenttia.

Julkisen kaupankäynnin kohteena olevat yritykset voivat myös käyttää indeksiä vertailukohtana, mutta toimialakohtaisen indeksin käyttäminen antaisi luultavasti enemmän näkemystä, sillä kasvuodotukset vaihtelevat merkittävästi sektoreittain.

## Voitko sijoittaa S&P 500 -indeksiin?

Koska se on indeksi eikä rahasto, et voi sijoittaa suoraan S&P 500 -indeksiin. On kuitenkin olemassa joukko julkisesti noteerattuja rahastoja, jotka on suunniteltu erityisesti seuraamaan S&P 500 -indeksin kehitystä.

Monille sijoittajille, varsinkin kädestä pitäville sijoittajille, jotka haluavat tiliensä ylittävän [inflaation](/inflation) ja kasvavan markkinoiden mukana, mutta jotka eivät halua aktiivisesti valita omia osakkeitaan, sijoittavat rahastoon, joka seuraa kelloindeksiä (indeksi, jonka uskotaan olevan heijastaa markkinoita) voi olla hyvä tapa kasvattaa säästöjään passiivisesti.

Jotkut indeksejä seuraavat rahastot ovat [sijoitusrahastoja](/mutualfund),. ja toiset ovat [ETF:itä (pörssissä noteerattuja rahastoja)](/indexfund). Kumpikin näistä omaisuusluokista voi veloittaa maksuja, ja jotkut rahastot veloittavat enemmän kuin toiset. Välittäjät voivat myös periä kaupankäynnistä maksuja, vaikka jotkut eivät. Pitkäkestoista pitämistä toivovien ei tarvitse huolehtia yhtä paljon ylläpito- ja kaupankäyntimaksuista, mutta aktiivisempien kauppiaiden tulee ottaa nämä kustannukset huomioon.

Yleensä alhaisemmat [kulusuhteet](/expense-ratio) (ylläpitokustannukset) ja korkeammat AUM (hallinnassa olevat varat tai kuinka paljon asiakasrahoja rahasto hallinnoi) tuovat parempaa vastinetta rahastosijoittajille.

## Suositut rahastot, jotka seuraavat S&P 500 -indeksiä

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Tämän taulukon tiedot on viimeksi päivitetty 22.10.2021. Tarkista ajantasaiset tiedot kunkin rahaston verkkosivuilta.

## Mitä muita suosittuja osakeindeksejä on olemassa?

S&P 500 saattaa olla yksi suosituimmista tietolähteistä markkinoiden terveydestä, mutta se ei ole kaukana ainoasta osakeindeksistä. Muita suosittuja ja usein keskusteltuja indeksejä ovat seuraavat.

### Dow Jonesin teollisuuskeskiarvo

DJIA on Yhdysvaltain toiseksi vanhin osakeindeksi (Dow Jones Transportation Averagen jälkeen) ja yksi tiedotusvälineiden eniten käsittelemistä indekseistä. DJIA on painotettu osakekurssilla (ei markkina-arvolla) ja se seuraa vain 30 yritystä kerrallaan, joten iästä ja suosiosta huolimatta sitä ei pidetä erityisen vahvana markkinoiden mittarina.

### Nasdaq Composite

[Nasdaq Composite on toinen suuri ja suosittu](/nasdaqcompositeindex) Yhdysvaltain osakemarkkinaindeksi. Indeksi sisältää suurimman osan osakkeista, joilla käydään kauppaa Nasdaq-pörssissä (USA:n toiseksi suurin pörssi NYSE:n jälkeen), ja S&P:n tavoin se on painotettu markkina-arvolla. Koska monet komposiittiin kuuluvista yrityksistä ovat tietotekniikan toimialaa, indeksi putosi jyrkästi dot-com-kuplan puhkeaessa 2000-luvun alussa.

### Russel 1000

Russel 1 000 on Nasdaq- ja S&P-indeksien tapaan markkina-arvolla painotettu indeksi Yhdysvaltojen pörssissä listatuista yrityksistä. Suuremman Russel 3 000:n osajoukko sisältää 1 000 suurinta yritystä markkina-arvoltaan ja edustaa yli 90 prosenttia kaikkien Yhdysvalloissa listattujen osakkeiden markkina-arvosta. Kokonsa vuoksi monet sijoittajat käyttävät sitä vertailuindeksinä.

### Wilshire 5000

Wilshire 5 000, kuten Nasdaq-, S&P- ja Russel-indeksit, on markkina-arvolla painotettu indeksi Yhdysvaltojen pörssissä listatuista yrityksistä. Wilshire pyrkii kuitenkin seuraamaan kaikkia amerikkalaisia osakkeita, jotka on listattu suurissa pörsseissä, kuten NYSE, Nasdaq ja American Stock Exchange. OTC-markkinoilla (OTC) kauppaa käyviä vähäarvoisia osakkeita ei yleensä sisällytetä. Tämän indeksin koon ja sen tosiasian vuoksi, että se kattaa lähes koko Amerikan osakemarkkinat pääomituksella mitattuna, monet sijoittajat ja instituutiot käyttävät sitä myös vertailukohtana suoritusten vertailuun.

## Kohokohdat

- S&P on float-painotettu indeksi, eli indeksissä olevien yhtiöiden markkina-arvoja oikaistaan julkisessa kaupankäynnissä olevien osakkeiden määrällä.

- Et voi sijoittaa suoraan S&P 500 -indeksiin, koska se on indeksi, mutta voit sijoittaa yhteen monista rahastoista, jotka käyttävät sitä vertailuindeksinä ja seuraavat sen koostumusta ja kehitystä.

- S&P 500 -indeksissä on mukana 500 johtavaa yhdysvaltalaista julkisesti noteerattua yritystä painottaen ensisijaisesti markkina-arvoa.

- S&P 500 -indeksiä pidetään syvyyden ja monimuotoisuuden vuoksi laajalti yhtenä Yhdysvaltojen suurten osakkeiden ja jopa koko osakemarkkinoiden parhaista mittareista.

## UKK

### Kuinka kauan S&P 500 on ollut olemassa?

Nykyisessä muodossaan S&P 500 on ollut olemassa maanantaista 4. maaliskuuta 1957 lähtien. Se syntyi 90 osakkeen indeksistä, jota ylläpitää Standard Statistics Company, joka sulautui Poor's Publishingiin vuonna 1941.

### Mitä tarkoittaa, kun joku sanoo, että S&P 500 nousi tai laski X pisteellä?

Pisteet ovat yhtä dollaria. Jos S&P 500 nousi eilen 10 pistettä, se tarkoittaa, että sen komponenttiosakkeiden painotettu keskimääräinen markkina-arvo nousi eilen 10 dollarilla. Koska indeksi on markkina-arvolla painotettu, suurten yritysten osakekurssien muutokset vaikuttavat indeksin hintaan enemmän kuin pienempien yritysten osakekurssien muutokset.

