---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: S&amp;P 600 on Standard &amp;amp; Köyhiä, verrattavissa Russell 2000:een.
---

# S&P 600
## Mikä on S&P 600?

[Standard & Poor'sin](/sp) hallinnoima [pienten yhtiöiden osakkeiden](/small-cap) indeksi . Se seuraa laajaa joukkoa pieniä yrityksiä, jotka täyttävät tietyt likviditeetti- ja vakausvaatimukset. Tämän määräävät tietyt mittarit, kuten pörssilistat, markkina-arvo ja taloudellinen elinkelpoisuus, muiden tekijöiden ohella.

## S&P 600:n ymmärtäminen

S&P 600 on verrattavissa [Russell 2000 -indeksiin](/russell2000) siinä mielessä, että molemmat mittaavat pienten osakkeiden kehitystä, mutta edellinen kattaa paljon suppeamman valikoiman omaisuuseriä. Tästä syystä S&P 600 seuraa vain noin 3–4 % kaikista sijoitettavista osakkeista Yhdysvalloissa. Indeksissä on 601 osaketta, joiden keskimääräinen markkina-arvo on 1,5 miljardia dollaria.

Markkina-arvon, jotta se voidaan sisällyttää S&P 600 -pienyhtiöiden indeksiin, on oltava 850–3,7 miljardia dollaria, jotta yksittäiset omaisuuserät eivät mene päällekkäin suurempien [S&P 500-](/sp500) tai keskisuurten [S&P 400](/sp-midcap-400-index) -indeksien kanssa.

Sektorikohtainen erittely osoittaa, että suuri osa pörssiyhtiöistä toimii finanssi-, teollisuus-, tietotekniikan, terveydenhuollon ja kuluttajien harkinnan aloilla. Vähiten yrityksiä harjoittaa sähkö- ja viestintäpalveluja.

## Sijoittaminen S&P 600 -indeksiin

Indeksiä ei voi ostaa ja myydä suoraan, mutta sijoittajille, jotka haluavat käydä kauppaa S&P 600:lla, on olemassa useita [pörssirahastoja](/etf) (ETF). Aktiivisimmat rahastot kulkevat Blackrockin iSharesin, State Streetin SPDR ETF:n ja Vanguardin kautta.

Yksi syy, miksi sijoittajat valitsevat nämä rahastot, on saada kiinni pienten osakkeiden tarjoamasta valtavasta nousupotentiaalista. Totuus on, että monet menestyneemmistä yrityksistä poistetaan vertailuindeksistä, kun ne kasvavat tarpeeksi ylittääkseen sen rajat ja täyttävät jonkin suuremman indeksin kriteerit. Muita syitä poistua indeksistä ovat fuusio tai listautuminen pörssistä.

Seuraavat ETF:t yrittävät seurata S&P 600:n kehitystä (tiedot 2.7.2022):

- **iShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** 22. toukokuuta 2000 lanseerattu IJR pyrkii passiivisesti jäljittelemään S&P 600:n sijoitustuloksia. ETF:llä on yli 61 miljardia dollaria omaisuutta, 30- päivän keskimääräinen volyymi noin 4,4 miljoonaa dollaria ja kulusuhde 0,06 %. ETF:n suurimmat omistukset markkina-arvon mukaan ovat BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell ja Rodgers.

- **SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM):** Vuonna 2013 lanseerattu SPSM tarjoaa toisen passiivisen tavan sijoittaa S&P 600 -indeksiin. ETF:n omaisuus on yli 3,9 miljardia dollaria ja sen kulusuhde on 0,05 %. IJR:n tavoin SPSM:n suurimpia omistuksia ovat esimerkiksi Southwestern Energy, Agree Realty ja Omnicell.

- **Invesco S&P SmallCap Value with Momentum ETF (XSVM):** Vuonna 2005 lanseerattu XSVM tarjoaa sijoittajille "aktiivisemman" tavan sijoittaa S&P 600 -indeksiin. Tarkemmin sanottuna indeksi koostuu 122 S&P:ssä listatusta arvopaperista. 600 korkeimmilla "arvopisteillä" ja "vauhtipisteillä". ETF:n markkina-arvo on yli 598 miljoonaa dollaria ja kulusuhde 0,39 %. Sen suurimmat osakkeet ovat Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare ja Group 1 Automotive.

- **Invesco S&P SmallCap Momentum ETF (XSMO):** Myös vuonna 2005 lanseerattu XSMO koostuu 117 arvopaperista, jotka on listattu S&P 600 -listalla, joilla on korkeimmat arvopisteet. ETF:llä on noin 138 miljoonaa dollaria varoja, ja sen kulusuhde on 0,39%. Sen suurimpia omistuksia ovat SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources ja Coca-Cola.

## S&P 600 -indeksiin sijoittamisen edut

### Lisää kasvutilaa

Tärkein syy sijoittaa pieniin yhtiöihin on ilmeinen: niillä on enemmän tilaa kasvaa kuin suurilla yhtiöillä. Jättiläiset, kuten Microsoft, Apple ja Wal-Mart, tuottavat yli 100 miljardia dollaria. Luonnollisesti myynnin nopea ja merkittävä kasvattaminen on näille [blue chip](/bluechip) -yrityksille paljon vaikeampaa .

Toisaalta on hyvin yleistä löytää pieniä yhtiöitä, jotka kaksinkertaistavat tai jopa kolminkertaistavat myyntinsä joka vuosi. Miksi? Koska he työskentelevät paljon pienemmällä myyntipohjalla.

Toisin sanoen pienyhtiöiden ohjelmistojen on paljon helpompi tuottaa "multi-bagger" -tuottoa seuraavien 10 vuoden aikana kuin Microsoftin.

### Wall Streetin perässä

Toinen suuri syy pienten yhtiöiden menestymiseen on se, että ammattianalyytikot eivät seuraa niitä yhtä tarkasti. Tämä antaa sijoittajille mahdollisuuden "päästä sisään" näihin yrityksiin, kun ne lentävät Wall Streetin tutkan alla.

> Suuret sijoitusrahastot joutuvat yleensä sijoittamaan "rajoitussäännöillä", jotka estävät niitä omistamasta esimerkiksi 10 % yrityksestä tai käyttämästä 5 % rahastostaan yhden yrityksen osakkeisiin. Joten miljardeja varoja omaavien sijoitusrahastojen kohdalla pienyhtiöt eivät yksinkertaisesti liikuta neulaa.

>

### Monipuolistaminen

Pienten osakkeiden suuri etu on myös [monipuolistaminen](/diversification).

Pienyhtiön osakkeilla on erilaiset ominaisuudet kuin keskisuurten ja suurten yhtiöiden osakkeilla. He käyttäytyvät eri tavalla. Pienyhtiöiden osakkeet voivat siis lisätä merkittäviä hajautusetuja.

## S&P 600:n rajoitukset

Pieniin yrityksiin sijoittaminen voi tarjota suurempia tuottopotentiaalia kuin suuriin osakkeisiin, mutta se tuo mukanaan myös useita haasteita.

Monilla S&P 600 -listalla olevilla yrityksillä on pieni maantieteellinen jalanjälki ja taipumus kärsiä dollarin heikkenemisestä.

Teoriassa tämä kannustaa sijoittajia käymään kauppaa ulkomailla sen sijaan, että he ostaisivat pienestä kotimaisessa omistuksessa olevasta yrityksestä. Osuma tuloskasvuun vaikuttaisi todennäköisesti myös osakekurssiin.

Pienillä yhtiöillä on paljon tilaa kasvaa, koska ne työskentelevät pienemmän myyntipohjan kanssa. Tämä johtuu siitä, että nämä yritykset ovat usein nuoria startup-yrityksiä. Ja nuorten startup-yritysten mukana tulevat todistamattomat liiketoimintamallit, vähemmän kokeneet johtoryhmät ja rajalliset taloudelliset resurssit.

> Näiden tekijöiden vuoksi pienten yhtiöiden tulevaisuutta on paljon vaikeampi ennustaa kuin blue chip -yhtiöiden (jotka tienaavat miljardeja vuosittain ja vuosittain).

>

## Lisää pieniin yhtiöihin sijoittamiseen liittyviä riskejä

### Volatiliteettiriski

[Volatiliteettiriski](/volatility) viittaa siihen, kuinka paljon omaisuuden hinta heilahtelee ylös ja alas. Mitä suurempi volatiliteetti, sitä riskialtisempi sijoitus on.

Koska pienten yritysten pitkän aikavälin tulevaisuutta on vaikea ennustaa, pienten yhtiöiden osakkeet heilauttavat yleensä villimmin kuin suuret osakkeet. Pienyhtiön osakkeet ovat jatkuvasti epävakaampia kuin kokonaismarkkinat. Joten jos haluat altistua pienille korkille, varmista, että sinulla on tarpeeksi pitkä aikahorisontti navigoidaksesi turbulenssin läpi.

### Liiketoiminnan riski ja oletusriski

Liiketoimintariski on yrityksen altistuminen tekijöille, jotka johtavat alhaisempiin tuloihin ja tuloihin. [Laiminlyöntiriskillä](/defaultrisk) tarkoitetaan mahdollisuutta, että yritys ei pysty maksamaan velkojaan.

Tältä osin pieniin yhtiöihin liittyy sekä suurempi liiketoiminta- että maksukyvyttömyysriski. Miksi?

Vaikka suurilla blue-chip-yrityksillä, kuten Applella ja Disneyllä, on taloudellinen voima ja brändivoima elää vuosikymmeniä, pienillä startup-yrityksillä on tyypillisesti todistamattomia [liiketoimintamalleja](/businessmodel),. kokemattomia johtoryhmiä ja rajalliset taloudelliset resurssit. Tämä tekee pienistä yrityksistä paljon alttiimpia sellaisille tekijöille kuin talouden laskusuhdanne, kustannuspiikki ja paljon suurempien yritysten tiukka kilpailu.

> Jokaisessa Daavidin ja Goljatin menestystarinassa on paljon enemmän tilanteita, joissa pikkumies musertuu. Pienen pääoman sijoittajana sinun on hyväksyttävä tämä tosiasia ja voitava pelata numeropelejä.

>

### Likviditeettiriski

[Likviditeettiriskillä](/liquidityrisk) tarkoitetaan sitä, missä määrin omaisuus voidaan ostaa tai myydä nopeasti ilman merkittävää vaikutusta sen hintaan.

Koska pienet yritykset eivät herätä yhtä paljon kiinnostusta kuin suuret yritykset, pienten yhtiöiden osakkeet ovat vähemmän likvidejä kuin suuret yhtiöt. Vaikka on helppoa ostaa ja myydä venekuorma Microsoftin osakkeita milloin tahansa vaikuttamatta sen hintaan, se ei ole niin yksinkertaista pienille yhtiöille.

Usein pienillä osakkeilla ei ole tarpeeksi tarjontaa, kun haluat ostaa niitä, tai tarpeeksi kysyntää, kun haluat myydä niitä. Tämä johtaa siihen, että sijoittajat ostavat pienyhtiöitä korkeammalla hinnalla ja myyvät niitä odotettua halvemmalla.

### Kattavuuden puute

[institutionaalisten sijoittajien](/institutionalinvestor) kattavuuden puutteesta .

Mutta toisaalta tämä kattavuuden puute vaikeuttaa laadukkaan tutkimuksen ja tiedon saamista pienyhtiöistä. Seuraukset ovat kaksijakoiset:

1. Johdon epäpätevyyttä ja epäeettistä käyttäytymistä on vaikeampi havaita pienissä yhtiöissä kuin laajalti seuratuissa suurissa yrityksissä

1. Sijoittajien on käytettävä paljon enemmän aikaa ja vaivaa pienyhtiöiden osakkeiden kuin suurten osakkeiden analysointiin tehdäkseen tietoisia päätöksiä.

> Jos haluat sukeltaa pienyhtiöiden tilaan, sinun on kyettävä ottamaan vastaan tiedon puutteen mukanaan tuoma epävarmuus.

>

## S&P 600:n kokoonpano

S&P 600 -indeksin 10 suurinta osatekijää indeksin painon mukaan ovat (2.7.2022):

1. Lounaisenergia

1. Hyväksy Realty

1. Omnicell

1. Rogers

1. AMN Healthcare

1. ExlService Holdings

1. Vonage

1. Eksponentti

1. Helmerich & Payne

1. Lantheus

> S&P 600:n 10 suurinta omistusta sanelevat noin 5,9 % indeksin painosta.

>

Ja tässä on indeksin sektorijakauma (2.7.2022, painon mukaan):

- Rahoitus: 18,2 %

- Teollisuus: 16,3 %

- Tietotekniikka: 13,5 %

- Terveydenhuolto: 12,5 %

- Kuluttajamaksu: 11,5 %

- Kiinteistöt: 7,6 %

- Kuluttajatarvikkeita: 5,6 %

- Materiaalit: 5,4 %

- Energia: 5,2 %

- Sähköt: 2,3 %

- Viestintäpalvelut: 2,1 %

## Kohokohdat

- Ammattianalyytikot eivät seuraa pienten yhtiöiden osakkeita niin tarkasti, mikä mahdollistaa sijoittajien "pääsyn sisään" näihin yrityksiin, kun ne lentävät Wall Streetin tutkan alla.

- Suurin syy sijoittaa pieniin yhtiöihin on se, että niillä on enemmän tilaa kasvaa kuin suurilla yhtiöillä.

- S&P 600 on Standard & Poor'sin julkaisema pienyhtiöiden osakkeiden vertailuindeksi.

- S&P 600 -listalle pääsemiseksi osakkeiden markkina-arvo on 850–3,6 miljardia dollaria, mikä estää päällekkäisyyden S&P:n suurempien indeksien kanssa.

- Useat indeksi-ETF:t ja sijoitusrahastot antavat sijoittajille mahdollisuuden seurata S&P 600 -pienyhtiöindeksin kehitystä.

## UKK

### Mitä eroa on S&P 500:n ja S&P 600:n välillä?

S&P 500 -indeksi on Yhdysvaltain 500 suurimman osakkeen mittari. S&P 600 puolestaan kattaa USA:n pieniyhtiöiden valikoiman.

### Mikä on S&P 600:n ticker-symboli?

S&P 600:ssa itsessään ei ole ticker-symbolia. Kuitenkin ETF:t, jotka pyrkivät seuraamaan S&P 600:n suorituskykyä, sisältävät iShares Core S&P Small-Cap ETF (ticker symbol IJR) ja SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (ticker symbol SPSM).

### Mitkä S&P-indeksit seuraavat suuria ja keskisuuria yrityksiä?

S&P 500 seuraa Yhdysvaltojen 500 suurinta julkisesti noteerattua yritystä. Samaan aikaan S&P 400 on yleisimmin käytetty julkisesti noteerattujen keskisuurten osakkeiden mittari Yhdysvalloissa.

