---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1%/10 Netto 30
description: 1%/10 netto 30-kalkylen är ett sätt att ge kontantrabatter på köp, vilket innebär att om räkningen betalas inom 10 dagar så är det 1% rabatt.
---

# 1%/10 Netto 30
## Vad är 1%/10 netto 30?

1%/10 netto 30-beräkningen är ett sätt att ge [kontantrabatter](/cash-discount) på köp. Det innebär att om räkningen betalas inom 10 dagar så är det 1% rabatt. I annat fall ska det totala beloppet betalas inom 30 dagar.

## Förstå 1%/10 Netto 30

1%/10 netto 30-beräkningen representerar kreditvillkoren och betalningskraven som anges av en säljare. Säljaren kan erbjuda incitament att betala tidigt för att påskynda inflödet av kontanter. Detta är särskilt viktigt för företag som inte har några pengar eller för företag utan revolverande [krediter](/lineofcredit). Företag med högre [vinstmarginaler](/profitmargin) är mer benägna att erbjuda kontantrabatter.

Även om siffrorna alltid är utbytbara mellan leverantörer, är standardstrukturen för att erbjuda betalningsrabatt densamma. Den första siffran kommer alltid att vara den procentuella rabatten. Denna siffra kommer att indikera den totala procentuella rabatten på fakturan före frakt eller skatter som kan rabatteras vid tidig betalning.

## Särskilda överväganden

Rabattvillkor som 1%/10 netto 30 är virtuella [kortfristiga lån](/shorttermdebt). Detta beror på att om rabatten inte tas måste köparen betala det högre priset i motsats till att betala en reducerad kostnad. I själva verket återspeglar skillnaden mellan dessa två priser den förlorade rabatten, som kan rapporteras i procent. Denna procentsats kallas kostnaden för kredit.

När kreditvillkoren är 1%/10 netto 30 blir nettoresultatet i huvudsak en räntekostnad på 18,2% vid underlåtenhet att ta ut rabatten.

> Företag med högre vinstmarginaler är mer benägna att erbjuda kontantrabatter.

>

Bokföringen av en uttagen kontantrabatt kan utföras på två sätt. Bruttometoden för inköpsrabatter förutsätter att rabatten inte kommer att tas och kommer endast att mata in rabatten vid faktisk betalning inom rabattperioden.

Därför kommer hela fordran att [debiteras](/debit). När betalning erhålls kommer fordran att krediteras med betalningsbeloppet och mellanskillnaden kommer att krediteras uttagna rabatter. Den alternativa metoden kallas nettometoden. För en rabatt på 1%/10 netto 30, antas det att 1% rabatt kommer att tas. Detta resulterar i att en fordran debiteras med 99 % av den totala kostnaden.

## Exempel på 1%/10 Netto 30

Till exempel, om "$1000 - 1%/10 netto 30" står på en sedel, kan köparen ta 1% rabatt ($1000 x 0,01 = $10) och göra en betalning på $990 inom 10 dagar, eller betala hela $1000 inom 30 dagar.

> Betalas inte fakturan inom rabattperioden sker ingen prisavdrag och fakturan ska betalas inom föreskrivet antal dagar innan förseningsavgifter får tas ut.

>

Den andra siffran är alltid antalet dagar i [rabattperioden](/discounting). I exemplet ovan är rabattperioden 10 dagar. Slutligen återspeglar det tredje numret alltid fakturans förfallodatum.

##Höjdpunkter

- En leverantör kan erbjuda incitament att betala tidigt för att påskynda inflödet av kontanter, vilket är särskilt viktigt för företag utan revolverande kreditlinjer.

- Kostnaden för kredit används som en procentsats och uppstår när köparen inte tar den reducerade kostnaden och därmed betalar den högre kostnaden, vilket återspeglar rabattförlusten.

- En 1%/10 netto 30-deal är när 1% rabatt erbjuds för tjänster eller produkter så länge de betalas inom 10 dagar efter ett 30-dagars betalningsavtal.

