---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10K
description: En 10-K är en omfattande rapport som lämnas in årligen av ett börsnoterat företag om dess finansiella resultat och som krävs av US Securities and Exchange Commission (SEC).
---

# 10K
## Vad är en 10-K?

En 10-K är en omfattande rapport som lämnas in årligen av ett börsnoterat företag om dess finansiella resultat och krävs av [US Securities and Exchange Commission (SEC)](/sec). Rapporten innehåller mycket mer detaljer än ett företags [årsredovisning](/annualreport),. som skickas till aktieägarna innan ett årsmöte för att välja [företagsledamöter](/boardofdirectors).

En del av informationen som ett företag måste dokumentera i 10-K inkluderar dess historia, organisationsstruktur, finansiella rapporter, vinst per aktie, dotterbolag, chefsersättningar och andra relevanta uppgifter.

SEC kräver att denna rapport håller investerare medvetna om ett företags finansiella ställning och för att de ska ha tillräckligt med information innan de köper eller säljer aktier i företaget, eller innan de investerar i företagets företagsobligationer.

## Förstå 10-Ks

På grund av djupet och arten av informationen de innehåller är 10-K ganska långa och tenderar att vara komplicerade. Men [investerare](/investor) måste förstå att detta är ett av de mest omfattande och viktigaste dokumenten ett publikt företag kan publicera på årsbasis. Ju mer information de kan samla in från 10-K, desto mer kan de förstå företaget.

Regeringen kräver att företag publicerar 10-K-formulär så att investerare har grundläggande information om företag så att de kan fatta välgrundade investeringsbeslut. Denna blankett ger en tydligare bild av allt ett företag gör och vilka typer av risker det står inför.

> Vetenskapliga investerare är medvetna om att 10-Ks också kan hämtas genom att använda företagssökningsfunktionen genom SEC:s EDGAR-databas.

>

10-K innehåller fem distinkta sektioner:

- **Företag**. Detta ger en översikt över företagets huvudsakliga verksamhet, inklusive dess produkter och tjänster (dvs hur det tjänar pengar).

- **Riskfaktorer**. Dessa beskriver alla risker som företaget står inför eller kan möta i framtiden. Riskerna listas vanligtvis i prioritetsordning.

- **Utvalda finansiella data**. Detta avsnitt beskriver specifik finansiell information om företaget under de senaste fem åren. Detta avsnitt presenterar mer av en kortsiktig syn på företagets senaste resultat.

- **Ledningens diskussion och analys** av ekonomisk ställning och verksamhetsresultat. Även känd som [MD&A](/mdanalysis),. ger detta företaget en möjlighet att förklara sina affärsresultat från föregående räkenskapsår. Detta avsnitt är där företaget kan berätta sin historia med sina egna ord.

- **Finansiella rapporter och kompletterande uppgifter**. Detta inkluderar företagets reviderade finansiella rapporter inklusive resultaträkning, [balansräkningar](/balancesheet) [och](/balancesheet) kassaflödesanalys. Ett brev från bolagets oberoende revisor som intygar omfattningen av deras granskning ingår också i detta avsnitt.

En 10-K-fil innehåller också undertecknade brev från företagets verkställande direktör och finanschef. I den svär cheferna under ed att informationen som ingår i 10-K är korrekt. Dessa brev blev ett krav efter flera uppmärksammade fall som involverade bokföringsbedrägerier efter dot-com-busten.

## Var man hittar en 10-K

Noterbart är att 10-K-anmälningar är offentlig information och lätt tillgängliga via ett antal källor. Faktum är att de allra flesta företag inkluderar dem i avsnittet [Investor Relations](/investorrelations) på deras webbplats. Informationen som ingår i en 10-K kan vara svår att ta sig igenom, men ju mer bekanta investerare blir med layouten och vilken typ av information som ingår kommer det sannolikt att bli lättare att identifiera de viktigaste detaljerna.

## 10-K anmälningsdeadlines

Anmälningstider för 10-K varierar beroende på företagets storlek. Enligt SEC måste företag med ett offentligt [flytande](/float) - aktier utgivna till allmänheten som är tillgängliga för handel - på 700 miljoner dollar eller mer lämna in sina 10-K inom 60 dagar efter utgången av deras räkenskapsår. Företag med ett flytande mellan 75 miljoner och 700 miljoner dollar har 75 dagar, medan företag med mindre än 75 miljoner dollar i sin flytt har 90 dagar.

## Formulär 10-Q och 8-K

Tillsammans med 10-K kräver SEC att offentliga företag regelbundet lämnar in formulären 10-Q och 8-K.

Formulär 10-Q måste skickas in till SEC kvartalsvis. Detta formulär är en omfattande rapport över ett företags resultat och innehåller relevant information om dess finansiella ställning. Till skillnad från 10-K är informationen i 10-Q vanligtvis oreviderad. Företaget behöver bara lämna in det tre gånger om året eftersom 10-K lämnas in under fjärde kvartalet.

Formuläret 8-K krävs dock av SEC närhelst företag tillkännager större händelser som aktieägare måste göras medvetna om. Dessa händelser kan inkludera (men är inte begränsade till) försäljningar, förvärv, avnoteringar, avgångar och val av chefer, såväl som förändringar i ett företags status eller kontroll, konkurser, information om verksamhet, tillgångar och andra relevanta nyheter.

##Höjdpunkter

- Informationen i 10-K inkluderar företagshistorik, bokslut, vinst per aktie och all annan relevant information.

– 10-K är ett användbart verktyg för investerare att fatta viktiga beslut om sina investeringar.

– En 10-K är en omfattande rapport som lämnas in årligen av offentliga företag om deras ekonomiska resultat.

– Rapporten krävs av US Securities and Exchange Commission (SEC) och är mycket mer detaljerad än årsredovisningen.

