---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Blankett 1040EZ
description: Blankett 1040EZ: Inkomstdeklaration för enstaka och gemensamma arkiverare utan anhöriga var den kortaste versionen av formulär 1040, designad för skattebetalare med grundläggande eller enkla skattesituationer.
---

# Blankett 1040EZ
## Vad är Form 1040EZ?

Blankett 1040EZ är det kortaste och enklaste formuläret som en person eller ett par kan använda för att lämna in federal inkomstskatt. Alla som uppfyller kriterierna som anges av IRS är berättigade att använda den.

## Djupare definition

IRS har en lista över kriterier som man måste uppfylla innan man lämnar in formulär 1040EZ. Dom är:

- Du ansöker som ensamstående eller gifte ansöker gemensamt.

- Du har inga anhöriga.

– Du yrkar inte på inkomstjusteringar.

- Din skattepliktiga inkomst är 100 000 USD eller mindre.

– Du gör inte anspråk på krediter eller specificerar avdrag utöver förvärvsinkomsttillgodohavanden.

- Du uppfyller vissa ålderskrav (vanligtvis under 65 år) och du är inte blind (detta inkluderar även din make, om ni är gifta och lämnar in gemensamt).

- Din beskattningsbara ränta är inte mer än 1 500 USD.

- Den enda inkomsten du hävdar inkluderar löner, löner, dricks, skattepliktiga stipendier och stipendier, arbetslöshet eller Alaska Permanent Fund-utdelning. (Om du fick tips måste de anges i rutor 5 och 7 på din W-2.)

– Du betalade inte eller är inte skyldig hushållsskatter.

– Du ansökte inte om kap 11 konkursskydd efter ett visst datum.

– Varken du eller din make hade förskottsbetalda premieskatteavdrag för din räkning.

Alla som ansöker om inkomstskatt som inte uppfyller listan över kriterier lämnar in antingen ett formulär 1040 eller formulär 1040A. För de flesta individer är Form 1040EZ vad de använder första gången de lämnar in skatt för ett deltids- eller sommarjobb på gymnasiet eller college.

När de åldras, gifter sig, börjar en karriär eller gör investeringar går de vidare till mer komplicerade former.

## Exempel på formulär 1040EZ

Formulär 1040EZ är lätt att fylla i och har bara fyra avsnitt som kräver information. Dom är:

- **Personlig information —** Detta inkluderar grunderna, såsom ditt namn, adress och personnummer, såväl som din makes information.

- **Inkomst —** Det är här du lägger till dina löner, dricks, löner, beskattningsbar ränta under 1 500 USD, arbetslöshetsersättning eller Alaska Permanent Fund-utdelning för att komma till din totala beskattningsbara inkomst.

- **Betalningar, krediter och skatter —** I det här avsnittet lägger du till eventuella skattebetalningar som din arbetsgivare hållit inne eller beräknade skattebetalningar du själv gjort.

- **Återbetalningar och förfallna belopp —** I det här avsnittet tar du reda på om du betalat för mycket i skatt och får en återbetalning, eller om du behöver betala mer.







##Höjdpunkter

– 1040EZ var ungefär en femtedel så lång som hela 1040-formuläret, med färre avdrag och skattelättnader.

- Form 1040EZ kunde endast användas av personer under 65 år utan anhöriga som tjänar mindre än $100 000 per år.

- Formuläret avbröts från och med skatteåret 2018 och ersattes med det omarbetade formuläret 1040.

- Alla som inte har lämnat in skatt för 2017 eller tidigare kan fortfarande använda 1040EZ-formuläret för det året.

- Form 1040EZ var en förkortad version av Form 1040 för skattebetalare med grundläggande skattesituationer.

##FAQ

### Finns det ett formulär 1040EZ för 2020?

Nej. IRS publicerar inte längre Form 1040EZ, även om det fortfarande kan användas för skatteår 2017 och tidigare.

### Vad är skillnaden mellan IRS-formulär 1040, 1040A och 1040EZ?

[Form 1040A](/1040a) var ett förenklat skatteformulär för skattebetalare med en inkomst under 100 000 $ som inte utövade några incitamentoptioner under året. På bara två sidor var den mycket kortare än 1040-formen i full längd, även om den fortfarande var längre än 1040EZ. Alla tre eliminerades under skatteåret 2018 och ersattes med ett omarbetat formulär 1040.

### Är 1040EZ-skatteformuläret fortfarande i användning?

Skatteformuläret 1040EZ togs bort 2018 och ersattes med det omarbetade formuläret 1040.

### Vad användes 1040EZ-skatteformuläret till?

Blankett 1040EZ användes för skattebetalare som föll i mycket grundläggande inkomstkategorier. Under de flesta år som 1040EZ publicerades kunde den endast användas av skattebetalare under 65 år, utan anhöriga och mycket små ränteintäkter. Denna blankett hade också färre skattelättnader och avdrag än fullängdsblanketten 1040, vilket innebär att den generellt sett var mindre lämplig för skattskyldiga med högre inkomst.

