---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 1040-A
description: Form 1040-A från Internal Revenue Service (IRS) var en förenklad version av nuvarande Form 1040 och användes av amerikanska skattebetalare för att lämna in en årlig inkomstdeklaration.
---

# Blankett 1040-A
## Vad var Form 1040-A: Individuell skattedeklaration i USA?

Form 1040-A från Internal Revenue Service (IRS) var en förenklad version av Form 1040 som användes av amerikanska skattebetalare för att lämna in en årlig inkomstdeklaration. För att ha varit berättigad att använda Form 1040-A behövde en individ uppfylla vissa krav som att inte specificera avdrag, att inte äga ett företag och ha en skattepliktig inkomst på mindre än $100 000. Form 1040-A, inofficiellt känd som den "korta formen", eliminerades för skatteåret 2018 till förmån för den omarbetade Form 1040 som debuterade det året.

## Vem var tvungen att lämna in formulär 1040-A: USA:s individuella skattedeklaration?

De flesta amerikanska skattebetalare använder IRS [Form 1040](/1040) för att lämna in sina [inkomstdeklarationer](/taxreturn). Formulär 1040 är ett detaljerat formulär som ger skattebetalare med komplexa investeringar, [specificerade avdrag](/itemizeddeduction),. flera [skatteavdrag](/taxcredit) och mer än 100 000 USD i årsinkomst fler möjligheter att sänka sin skatteskuld. Eftersom ytterligare pappersarbete vanligtvis krävs med formulär 1040, hade individer med enklare skattesituationer tidigare möjlighet att använda formulär 1040-A istället .

Blankett 1040-A var en förenklad version av formulär 1040. Det tvåsidiga formuläret gjorde det möjligt för skattebetalare att rapportera vanliga inkomster, vissa avdrag och krediter. Individer som faller under något av de fem statusalternativen - ensamstående, hushållsföreståndare, gift anmälan separat, gift inlämnande gemensamt eller änka - kunde lämna in sina skattedeklarationer med 1040-A. Även om formulär 1040-A var tillgängligt för skattebetalare oavsett ålder och arkivstatus, var inte alla kvalificerade att använda detta formulär .

Skattebetalare som använde 1040-A måste ha tjänat mindre än 100 000 USD beskattningsbar inkomst och inte ha utövat några [incitamentoptioner](/iso) (ISO) under skatteåret. Den rapporterade inkomsten måste ha tjänats in som lön, lön, dricks, kapitalvinst, utdelning, ränteinkomst, arbetslöshetsersättning, pension, livränta, skattepliktig socialförsäkring och järnvägspension, skattepliktigt stipendium eller bidrag och [Alaska Permanent Fund](/alaska-permanent-fund) -utdelning. Alla andra former av inkomster, såsom företagsinkomster, behövde rapporteras på det mer komplexa formuläret 1040 .

## Hur fungerade Form 1040-A?

Form 1040-A gav också skattebetalare möjlighet att begära flera skatteavdrag för att minska sin [beskattningsbara inkomst](/taxableincome). De enda avdragen de kunde göra anspråk på var dock studielånsräntor, eftergymnasial undervisning och avgifter, klassrumskostnader och bidrag till individuella pensionskonton (IRA). Skattebetalare som använder formulär 1040-A kunde inte göra anspråk på specificerade avdrag. Denna begränsning innebar att om en individ kvalificerade sig för andra avdrag från källor som [donationer till välgörande ändamål](/charitabledonation) eller [hypotekslån](/home-mortgage-interest),. och det totala specificerade avdragsbeloppet var mer än standardavdragen, skulle det inte ha varit fördelaktigt för dem att använda 1040-A.

Formulär 1040-A kan också användas för att göra anspråk på skattelättnader. Skatteavdrag minskar den totala skattekostnaden för en skattebetalare. De krediter som kunde göras anspråk på med detta formulär var [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [Earned Income Credit](/earnedincomecredit) (EITC), barnskatt och [ytterligare barnskatteavdrag](/additional-child-tax-credit),. [barn- och omsorgskrediter](/childanddependentcarecredit),. krediter för äldre eller funktionshindrade och [pensionssparande bidragskredit](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Form 1040-A vs. Blankett 1040-EZ

En annan variant av Form 1040 var [Form 1040-EZ](/1040ez),. som var ännu enklare och lättare att fylla i än Form 1040-A och som också eliminerades från och med 2018 års skatteanmälan. Men med Form 1040-EZ, var individen tvungen att lämna in antingen som ensamstående skattebetalare eller som gift inlämnande gemensamt; de kunde inte begära avdrag och kunde bara göra anspråk på EIC .

Även om formulär 1040-A var något mer komplext än formulär 1040-EZ, var det fortfarande relativt enkelt jämfört med 1040. När deras ekonomiska situation väl blev komplicerad med anhöriga, särskilda avdrag och krediter—som de som är kopplade till undervisning efter gymnasiet— de flesta skattebetalare behövde byta från arkivering med 1040-EZ till 1040-A.

Den omgjorda Form 1040 som debuterade med skatteåret 2018 är designad för att vara mycket enklare att använda än sin föregångare. Av denna anledning eliminerade IRS både Form 1040-A och Form 1040-EZ .

##Höjdpunkter

- IRS eliminerade formulär 1040-A för skatteåret 2018 till förmån för det omarbetade formuläret 1040.

- En annan variant av formulär 1040 var formulär 1040-EZ, som var ännu enklare än formulär 1040-A och som också eliminerades från och med 2018 års skatteanmälan.

- Form 1040-A var en förenklad version av blankett 1040 som användes för att lämna in individuell inkomstskatt.

- Filer som använde 1040-A var skyldiga att ha mindre än 100 000 USD i beskattningsbar inkomst och inte ha utövat några incitamentoptioner under året.

