---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 1040
description: Blankett 1040 är den amerikanska standardblanketten för individuell deklaration som skattebetalare använder för att lämna in sina årliga inkomstdeklarationer till IRS.
---

# Blankett 1040
## Vad är Form 1040: Individuell skattedeklaration i USA?

Blankett 1040 är standardformuläret [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som enskilda skattebetalare använder för att lämna in sina årliga [inkomstdeklarationer](/taxreturn). Formuläret innehåller avsnitt som kräver att skattebetalare ska uppge sin skattepliktiga inkomst för året för att avgöra om ytterligare skatter är skyldiga eller om den som lämnar in skatten kommer att få en skatteåterbäring.

## Förstå formulär 1040: amerikansk individuell skattedeklaration

Formulär 1040 måste lämnas in till IRS senast den 15 april i de flesta år. Alla som tjänar inkomster över en viss tröskel måste lämna in en inkomstdeklaration till IRS (företag har olika former för att rapportera sina vinster).

IRS såg över 1040-formuläret för 2018 års skatteår efter godkännandet av Tax Cuts and Jobs Act (TCJA), och den undersökte, enligt byrån, "sätt att förbättra 1040-arkiveringsupplevelsen." Den nya, kortare 1040 fakturerades för att underlätta kommunikationen av framtida skattelagsändringar och minska antalet 1040:or som skattebetalarna måste välja bland. Det nya 1040-formuläret innehåller två sidor att fylla i som finns tillgängliga på IRS-webbplatsen. Formulär 1040 kan skickas in eller e-arkiveras.

Formulär 1040 uppmanar skattebetalarna att lämna information om deras [ansökningsstatus](/filingstatus),. såsom namn, adress, personnummer (viss information om ens make kan också behövas) och antalet anhöriga. Formuläret frågar också om helårs hälsotäckning och om skattebetalarna vill bidra med $3 till presidentens kampanjfonder.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

1040-inkomstsektionen ber den sökande att rapportera löner, lön, skattepliktiga räntor, kapitalvinster, pensioner, sociala förmåner och andra typer av inkomster. Det gör det också möjligt för inlämnare att göra anspråk på det nya högre standardavdraget som infördes med lagen om skatte- och jobbnedskärningar. För skatteåret 2021, som kommer att lämnas in 2022, är siffrorna följande:

- Ensamstående eller gift anmälan separat, $12 550

- Gift inlämnande gemensamt eller en kvalificerad änka, $25 100

- Hushållsföreståndare, 18 800 dollar

Ett ytterligare avdrag kan tas av dem som är 65 år eller äldre eller blinda (se "Ålder/blindhet" på första sidan av formulär 1040):

- Singel och inte änka, 1 700 $

- Gift som lämnar in gemensamt, $1 350 för varje make som är 65 år eller äldre eller blind.

För beskattningsåret 2022 (som ska lämnas in 2023) är dessa avdrag följande:

- Ensamstående eller gift separat, $12 950

- [Gift inlämnande gemensamt](/mfj) eller en kvalificerad änka, $25 900

- Hushållsföreståndare, 19 400 dollar

Den nya skattelagstiftningen eliminerade många avdrag, inklusive för ej ersatta personalkostnader, skatteförberedande avgifter och flytt för ett jobb (förutom för militär i aktiv tjänst).

Den nya 1040 använder vad IRS kallar en "byggsten"-metod och tillåter skattebetalare att bara lägga till de scheman de behöver till sin skattedeklaration. Vissa individer kan nu behöva lämna in en eller flera av sex nya kompletterande scheman med sina 1040 utöver långvariga scheman för sådana poster som företagsinkomst eller förlust, beroende på om de gör anspråk på skattelättnader eller är skyldiga ytterligare skatter. Många enskilda skattebetalare behöver dock bara lämna in en 1040 och inga scheman.

Skattebetalare som får [utdelningar](/dividend) som totalt uppgår till mer än 1 500 USD måste till exempel lämna in schema B, som är avsnittet för rapportering av skattepliktiga räntor och [ordinarie utdelningar](/ordinary-dividends).

På samma sätt måste de som vill göra anspråk på specificerade avdrag på sina 1040 fylla i [schema A](/schedulea). IRS har också flera kalkylblad för att hjälpa skattebetalare att beräkna värdet av vissa krediter eller avdrag.

## Typer av blankett 1040: individuell skattedeklaration i USA

Skattebetalare kan i vissa situationer behöva lämna in en annan variant av 1040-formuläret istället för standardversionen. Nedan finns alternativen.

### Formulär 1040-NR

En mängd [utlänningar som inte är bosatta](/nonresidentalien) eller deras representanter måste lämna in detta formulär:

– De som ägnar sig åt handel eller affärer i USA

- Representanter för en avliden person som skulle ha behövt lämna in en blankett 1040-NR

– De som företräder ett dödsbo eller stiftelse som var tvungen att lämna in en 1040-NR

> Form 1040NR-EZ har ersatts med blankett 1040-NR.

>

IRS producerar också 1040-SS och 1040-PR. 1040-SS är för invånare i Amerikanska Samoa, CNMI, Guam, Puerto Rico eller Amerikanska Jungfruöarna som har nettoinkomst av egenföretagare och som inte behöver lämna in blankett 1040 med US Form 1040-PR är den spanska- språkmotsvarighet till Form 1040-SS.

### Form 1040-ES

Detta formulär används för att räkna ut och betala beräknade kvartalsskatter. Den beräknade skatten gäller inkomster som inte är föremål för innehållande, vilket inkluderar inkomster från egenföretagande, räntor, utdelningar och hyror. Detta kan också inkludera arbetslöshetsersättning, pensionsinkomst och den beskattningsbara delen av socialförsäkringsförmåner.

### Form 1040-V

Detta är ett uttalande som åtföljer en skattebetalares betalning för eventuellt saldo på raden "Belopp du är skyldig" i 1040 eller 1040-NR.

### Formulär 1040-X

Om en filur gör ett misstag eller glömmer att inkludera information på något 1040-formulär, används [formulär 1040-X](/form1040x) för att göra ändringar i tidigare inlämnade 1040:er.

### Form 1040-SR

IRS introducerade ett nytt 1040-formulär för seniorer 2019, Form 1040-SR. Ändringar inkluderar ett större teckensnitt, ingen skuggning (skuggade avsnitt kan vara svåra att läsa) och ett standardavdragsdiagram som inkluderar det extra standardavdraget för seniorer. Seniorer som fyller i sina skatter online kommer inte att märka skillnaden, men de som gör det på papper borde gynnas.

##Höjdpunkter

- Formuläret avgör om ytterligare skatter ska betalas eller om den som lämnar in skatten kommer att få en skatteåterbäring.

- Skattebetalare kan behöva lämna in kompletterande skatt 1040-formulär beroende på deras situation.

- En registeransvarig måste också redovisa löner, lön, skattepliktig ränta, kapitalvinster, pensioner, socialförsäkringsförmåner och andra typer av inkomster.

– Blankett 1040 är vad enskilda skattebetalare använder för att lämna in sina skatter till IRS.

- Personlig information, såsom namn, adress, personnummer och antalet anhöriga, efterfrågas på formulär 1040.

