---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC Release IA-1092
description: SEC Release IA-1092 tillhandahåller standardtolkningar för hur lagar gäller för dem som tillhandahåller finansiella tjänster.
---

# SEC Release IA-1092
## Vad är SEC Release IA-1092?

SEC Release IA-1092 är en release från [Securities & Exchange Commission](/sec) (SEC) som ger enhetliga tolkningar av hur statliga och federala rådgivarelagar gäller för dem som tillhandahåller finansiella tjänster.

SEC Release IA-1092 bygger på [Investment Advisers Act från 1940](/investadvact) eller Advisers Act som kongressen antog för att skydda personer som förlitar sig på investeringsrådgivare för råd om köp och försäljning av värdepapper.

## Förstå SEC Release IA-1092

SEC Release IA-1092 är resultatet av ett samarbete från 1987 mellan Securities & Exchange Commission (SEC) på den federala sidan och [North American Securities Administrators Association](/nasaa) (NASAA) på delstatssidan.

Dessa organisationer utfärdade IA-1092 1987 som ett memo som svar på spridningen av yrkesverksamma inom finansiell planering och investeringsrådgivning på 1980-talet. Lagen bekräftade på nytt definitionen av en [investeringsrådgivare](/investmentadvisor) (IA) som beskrivs i SEC Release IA-770 och lade till några finesser:

– Först ingick pensionskonsulter och rådgivare till idrottare och underhållare som leverantörer av investeringsrådgivning.

- För det andra, i vissa fall var företag som rekommenderar investeringsrådgivare också tvungna att registrera sig.

- Även om en IA inte angav investeringsrådgivning som sin huvudsakliga verksamhet, var det i många fall tillräckligt att bara göra det med viss regelbundenhet för att kräva registrering.

- Om en registrerad representant för en mäklare-handlare bildade en separat affärsenhet för att tillhandahålla finansiell planering eller investeringsrådgivning mot en avgift, fick de inte förlita sig på befrielsen från registrering från [mäklare-handlare](/broker-dealer) (BD). (Detta blev känt som en lagstadgad investeringsrådgivare.)

– Ersättningen behövde inte vara monetär för att falla under definitionen. Helt enkelt mottagandet av produkter, tjänster eller till och med rabatter betraktades också som kompensation.

När det gäller sport- eller underhållningsagenter uteslöts de individer som förhandlade kontrakt men inte gav investeringsrådgivning från definitionen av investeringsrådgivare.

## SEC Release IA-1092 och Investment Advisers Act från 1940

I lagen om investeringsrådgivare från 1940 definieras en investeringsrådgivare som varje person som, antingen direkt eller indirekt genom skrifter, ägnar sig åt att ge råd till andra om värdepappers värde eller lönsamhet och får ersättning för detta.

Riktlinjer för Investment Advisers Act från 1940 finns i avdelning 15 avsnitt 80b-1 i United States Code, som noterar att investeringsrådgivare är av nationell angelägenhet på grund av:

- Deras råd, råd, publikationer, skrifter, analyser och rapporter är i linje med mellanstatlig handel.

- Deras arbete är vanligtvis relaterat till köp och försäljning av värdepapper som handlas på nationella värdepappersbörser och på mellanstatliga OTC-marknader ( [over-the-counter ).](/otc)

- Deras koppling till värdepapper utgivna av företag som ägnar sig åt mellanstatlig handel.

- Mängden transaktioner som ofta väsentligt påverkar handel mellan stater, nationella värdepappersbörser, andra värdepappersmarknader, det nationella banksystemet och till och med ekonomin som helhet.

##Höjdpunkter

- IA-1092 definierar roller och skyldigheter för investeringsrådgivare och pensionskonsulter, i synnerhet.

- SEC Release IA-1092 klargör hur statliga och federala värdepapperslagar gäller för investeringsrådgivare och finansiella planerare.

- Detta PM, som utfärdades 1987, utvidgar lagen om investeringsrådgivare från 1940.

