---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: SEC-formulär 10-Q
description: Lär dig mer om SEC Form 10-Q, en omfattande rapport över ett företags resultat som skickas in kvartalsvis av alla offentliga företag till SEC.
---

# SEC-formulär 10-Q
## Vad är SEC Form 10-Q?

SEC Form 10-Q är en omfattande rapport över finansiella resultat som måste lämnas in kvartalsvis av alla offentliga företag till [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC). I 10-Q är företag skyldiga att avslöja relevant information om deras ekonomi som ett resultat av deras affärsverksamhet. 10-Q är i allmänhet en oreviderad rapport.

En 10-Q måste lämnas in för vart och ett av de tre första kvartalen av företagets räkenskapsår.

## Förstå SEC Form 10-Q

Federala värdepapperslagar kräver att [börsnoterade företag](/publiccompany) tillhandahåller viss information till aktieägare och allmänheten. Dessa [upplysningar](/disclosure) kan inträffa periodiskt eller när specifika händelser inträffar. Ett företag använder Form 10-Q—en av många som krävs av SEC—efter avslutandet av varje kvartal för att släppa oreviderade finansiella rapporter och ge en översikt över företagets ekonomiska situation.

De exakta inlämningsdatumen beror på organisationens räkenskapsår, men det är nödvändigt att lämna in tre 10-Q-rapporter varje år. En 10-Q för årets sista [kvartal](/quarter) krävs inte: Efter det fjärde kvartalet skickar ett företag in blankett 10-K, en årsrapport, istället. Denna rapport, till skillnad från 10-Q, är granskad och tenderar att innehålla fler detaljer.

> Ett företags blankett 10-Q är offentlig information. Den som vill granska ett företags kvartalsrapport kan gå till SEC:s EDGAR-databas. Du kan söka på företagsnamn, tickersymbol eller SEC Central Index Key (CIK). Många företag lägger också upp sina 10-Qs på sina webbplatser, i avsnittet "Investor Relations".

>

## SEC Form 10-Q Inlämningstider

Tidsfristen för att lämna in en 10-Q varierar och beror på antalet utestående aktier ett företag har.

Ett företag som lämnar in en 10-Q klassificeras i en av tre kategorier. Dess kategori bestäms av dess offentliga [flytande](/float) - det vill säga den del av utestående aktier som är i händerna på allmänheten och inte innehas av tjänstemän, ägare eller regeringen. I huvudsak består float av alla ett företags fritt omsatta stamaktier.

De största företagen klassificeras som stora accelererade filer. För att uppfylla detta krav måste organisationen ha minst 700 miljoner dollar i offentligt flytande. Om företaget uppfyller detta krav har det 40 dagar efter kvartalets slut på sig att lämna in sina 10-Q.

Accelerated filers är företag med minst 75 miljoner dollar i offentligt flytande men mindre än 700 miljoner dollar. Accelererade filer har också 40 dagar på sig att lämna in 10-Q (de har lite mer tid att lämna in 10-K).

Slutligen, icke-accelererade filers är företag med mindre än $75 miljoner offentliga flytande. Dessa företag har 45 dagar på sig från slutet av kvartalet på sig att lämna in 10-Q.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Källa: investor.gov

## Misslyckande att uppfylla formulär 10-Q inlämningsfrist

När ett företag misslyckas med att lämna in en 10-Q vid inlämningsdeadline, måste det använda en icke-tidig (NT) anmälan. En NT-anmälan måste förklara varför tidsfristen inte har uppnåtts, och den ger företaget ytterligare fem dagar att lämna in. Företag måste skicka in en [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) för att begära förlängning och förklara förseningen.

Så länge ett företag har en rimlig förklaring tillåter SEC sena anmälningar inom en angiven tidsperiod. Vanliga orsaker till att företag inte kan lämna in i tid är [fusioner och förvärv](/mergersandacquisitions) (M&A), företagstvister, en pågående granskning av företagsrevisorer eller kvardröjande effekter av en konkurs.

En 10-Q-anmälan anses vara aktuell om den lämnas in inom denna förlängning. Underlåtenhet att följa denna förlängda deadline resulterar i konsekvenser, inklusive potentiell förlust av SEC-registreringen, borttagning från börser och juridiska konsekvenser.

## Komponenter i SEC Form 10-Q

Det finns två delar i en 10-Q-fil. Den första delen innehåller relevant finansiell information som täcker perioden. Detta inkluderar sammanfattade [finansiella rapporter](/financial-statements),. ledningsdiskussioner och analys av företagets finansiella ställning, upplysningar om [marknadsrisk](/marketrisk) och interna kontroller.

Den andra delen innehåller all annan relevant information. Detta inkluderar rättsliga förfaranden, oregistrerade försäljningar av aktierelaterade värdepapper, användning av intäkter från försäljning av oregistrerade försäljningar av aktier och fallissemang på seniora värdepapper. Företaget avslöjar all annan information – inklusive användningen av utställningar – i detta avsnitt.

## Vikten av SEC Form 10-Q

10-Q ger ett fönster till företagets ekonomiska hälsa. [Investerare](/investor) kan använda formuläret för att få en känsla av sina kvartalsvinster och andra delar av verksamheten, och för att jämföra dem med tidigare kvartal – och följa upp resultatet.

> Form 10-Q, och kravet för att lämna in det, fastställdes av [Securities and Exchange Act från 1934](/seact1934). Syftet var att främja transparens i publika företags verksamhet, genom att fortlöpande ge [investerarna](/investor) företagens finansiella ställning.

>

Vissa områden av intresse för investerare som är allmänt synliga i 10-Q inkluderar förändringar av rörelsekapital och/eller kundfordringar, faktorer som påverkar ett företags lager, aktieåterköp och till och med eventuella juridiska risker som ett företag står inför.

Du kan använda en nära konkurrents 10-Q för att jämföra det med ett företag som du är investerad i, eller funderar på att investera i, för att se hur det presterar. Detta kommer att ge dig en uppfattning om huruvida det är ett starkt val, var dess svagheter finns och hur det skulle kunna förbättras.

## Andra viktiga SEC-anmälningar

10-Q är en av många rapporter som offentliga företag måste lämna in till SEC. Andra viktiga och obligatoriska anmälningar inkluderar:

**Formulär 10-K:** 10-K måste lämnas in en gång per år och inkluderar det sista kvartalet av företagets resultat (ersätter ett fjärde kvartal 10-Q). Denna rapport fungerar som en sammanfattning av året, som ofta innehåller mer detaljerad information än en årsredovisning, och måste lämnas in inom 90 dagar efter utgången av ett företags räkenskapsår. 10-K innehåller i allmänhet en sammanfattning av företagets verksamhet, ledningens ekonomiska utsikter, finansiella rapporter och alla juridiska eller administrativa frågor som involverar företaget.

[Formulär 8-K](/8-k) : Denna rapport arkiveras om det finns några förändringar eller utvecklingar för ett företag som inte gjorde 10-Q- eller 10-K-rapporterna. Detta anses vara ett oplanerat dokument och kan innehålla information som pressmeddelanden. Om ett företag avyttrar eller förvärvar tillgångar, har tillkännagivanden om ledande befattningshavare eller avgångar, eller går i konkurs, arkiveras denna information med en [8-K](/8-k).

**Årsredovisning:** Ett företags årsredovisning lämnas in varje år och innehåller en mängd företagsnyheter inklusive – men inte begränsat till – allmän information om företaget, ett brev till aktieägarna från VD, bokslut och en revisor Rapportera. Denna rapport lämnas några månader efter utgången av ett företags räkenskapsår. Rapporten är tillgänglig via ett företags webbplats eller team för investerarrelationer och kan även erhållas från SEC.

## Vanliga frågor om Form 10-Q

### Vad är en 10-Q-fil?

En 10-Q-fil är en rapport som alla offentliga företag måste lämna in till Securities and Exchange Commission (SEC) efter utgången av vart och ett av deras första tre kvartal (därav "Q"). Ansökan skickas in genom att fylla i ett formulär 10-Q.

### Vad är skillnaden mellan en 10-K och en 10-Q?

Den största skillnaden mellan Forms 10-K och 10-Q ligger i frekvensen och mängden information de innehåller. Blankett 10-K är en årsredovisning som lämnas in i slutet av ett företags räkenskapsår. Arkiverad bara en gång, den sammanfattar all data för året, inklusive det fjärde kvartalet. Däremot arkiveras formulär 10-Q tre gånger om året, i slutet av ett företags räkenskapskvartal. Den beskriver finansiell information för det kvartalet.

Form 10-K är också en reviderad rapport. Form 10-Q är det i allmänhet inte.

### Måste offentliga företag lämna in formulär 10-Q?

Ja, alla amerikanska offentliga företag som ger ut stamaktier som handlas på börser måste lämna in formulär 10-Q. Datumet då de måste lämna in varierar beroende på antalet aktier, uttryckt i dollarvärde, de har utestående.

### Måste granskningsrapporter åtfölja bokslut i en 10-Q?

10-Qs är i allmänhet inte reviderade eller åtföljs av revisorers rapporter. SEC-regler förbjuder företag att göra väsentligt falska eller vilseledande uttalanden, eller att utelämna väsentlig information för att göra avslöjanden inte vilseledande. SEC-personalen granskar 10-Qs och kan lämna kommentarer till ett företag där upplysningar verkar vara oförenliga med upplysningskraven eller bristfälliga i förklaring eller tydlighet.

##Höjdpunkter

- En ögonblicksbild av företagets finansiella ställning, Form 10-Q ger investerare information de kan jämföra med tidigare perioder och använda för att utvärdera utsikterna för aktiens utveckling.

- Form 10-Q är inte ett reviderat uttalande, till skillnad från den årliga Form 10-K måste företag också lämna in.

- Form 10-Q innehåller bokslut, ledningsdiskussion och analys, upplysningar och interna kontroller för föregående kvartal.

- Företag måste lämna in sina 10-Qs 40 eller 45 dagar efter slutet av deras kvartal, beroende på storleken på deras offentliga flytt.

- SEC Form 10-Q är en omfattande rapport över finansiella resultat som skickas kvartalsvis av alla offentliga företag till Securities and Exchange Commission.

