---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 3/27 inteckning med justerbar ränta (ARM)
description: En 3/27 justerbar ränta inteckning (ARM) är ett 30-årigt bostadslån med en fast ränta under de första tre åren.
---

# 3/27 inteckning med justerbar ränta (ARM)
En 3/27 justerbar ränta inteckning (ARM) är ett 30-årigt lån som har en fast ränta de första tre åren, sedan en rörlig ränta för de återstående 27 åren. Låntagare använder ofta en 3/27 ARM som ett kortfristigt finansieringsfordon som de senare kan refinansiera till ett bolån med mer förmånliga villkor.

## Hur en 3/27 ARM fungerar

[Bolån med justerbar ränta (ARMs)](/arm) är en typ av bostadslån där räntan som tillämpas på det utestående saldot varierar under lånets löptid. Med en ARM är den initiala räntan fast under en viss tid. Därefter återställs kursen med jämna mellanrum, med års-, halvårs- eller till och med månadsintervall.

ARM-lån skiljer sig från bolån med fast ränta, den andra primära bolånetypen, som tar ut en fast ränta som förblir densamma för hela lånet.

3/27 ARM är en sorts hybrid. De första tre åren har de en fast ränta, som generellt är lägre än de nuvarande räntorna på 30-åriga konventionella bolån. Men efter det, och under de återstående 27 åren av lånet, kommer deras ränta att fluktuera baserat på ett jämförelseindex, såsom avkastningen på ettåriga amerikanska [statsskuldväxlar](/treasurybill).

Långivaren lägger också till en [marginal](/armmargin) ovanpå indexet för att ställa in den ränta som låntagaren faktiskt kommer att betala. Summan är känd som den [fullt indexerade räntan](/fullyindexedinterestrate). Denna ränta är ofta betydligt högre än den ursprungliga treåriga fasta räntan, även om 3/27 ARM vanligtvis har ett tak för hur snabbt de kan öka.

Vanligtvis kommer räntan på en 3/27 ARM inte att öka mer än 2% per justeringsperiod, vilket kan inträffa var sjätte eller 12:e månad. Det innebär att räntan kan öka med två hela procentenheter (inte 2% av den nuvarande räntan). Så till exempel kan räntan gå från 4 % till 6 % under en enda anpassningsperiod.

Det kan också finnas ett livslängdstak på 5 % eller mer. I så fall kan räntan på ett bolån som började på 4 % inte gå högre än 9 %, oavsett vad som händer med indexet som det baseras på.

## 3/27 ARM Exempel

Säg att en låntagare tar ut en $250 000 3/27 ARM till en initial fast ränta på 3,5%. Under de första tre åren kommer deras månatliga bolånebetalning att vara $1 123.

Låt oss sedan anta att efter tre år är referensräntan 3 % och bankens marginal är 2,5 %. Det summerar till en fullt indexerad ränta på 5,5 %.

Om låntagaren fortfarande har 3/27 ARM och inte har refinansierat till ett annat bolån, kommer deras månatliga betalning nu att vara $1 483, en ökning med $360.

> För att undvika betalningschock när räntan börjar anpassa sig bör låntagare med 3/27 ARM sträva efter att refinansiera bolånet inom de första tre åren.

>

## Risker med en 3/27 ARM

De allvarligaste riskerna för låntagare med 3/27 bolån är att de inte kommer att kunna refinansiera sitt lån innan den justerbara räntan slår in och att räntorna kommer att ha skjutit i höjden under tiden. Det kan hända om deras kreditvärdighet är för låg, om deras hem har fallit i värde eller helt enkelt om marknadskrafterna har fått räntorna att stiga över hela linjen.

I så fall skulle de ha fastnat i den justerbara räntan, vilket kan innebära betydligt högre månatliga betalningar, som i exemplet ovan.

## ARM förskottsbetalningsstraff

Låntagare bör också vara medvetna om att ARM-lån, inklusive 3/27-bolån, kan medföra [förskottsbetalningar](/prepaymentpenalty) [,](/prepaymentpenalty) vilket kan göra refinansiering kostsam och motverka syftet med att ta en ARM med avsikten att byta till ett annat lån om några år.

Consumer Financial Protection Bureau (CFPB) föreslår att låntagare kontrollerar långivarens sanning i utlåningslagens avslöjande för eventuella förskottsbetalningar innan de undertecknar ett kontrakt.

"Kom ihåg att många aspekter av lånet är förhandlingsbara," noterar CFPB. "Be om ett lån som inte har en förskottsbetalning om det är viktigt för dig. Om du inte gillar villkoren för ett lån och långivaren inte kommer att förhandla, kan du alltid leta efter en annan långivare med villkor som bättre passar dina behov.”

## Är en 3/27 ARM en bra investering?

En 3/27 ARM kan vara ett bra val för dig om du letar efter ett lån med relativt låga månatliga betalningar under de första åren. Det kan göra att köpa ett hem mer överkomligt om din budget redan är sträckt eller kan ge dig lite extra pengar att spendera på hemreparationer, inredning eller andra ändamål, jämfört med ett dyrare lån.

Du vill dock vara ganska säker på att du kommer att ha en bra position att refinansiera i slutet av den inledande treårsperioden. Det betyder till exempel att du har en stark [kreditvärdering](/credit_score) och en pålitlig inkomstkälla vid den tidpunkten.

En 3/27 ARM är inte en bra idé om det finns en stor möjlighet att du inte kommer att kunna refinansiera (eller sälja bostaden) under de första tre åren och de nya betalningarna med justerbar ränta skulle vara för mycket för dig.

##Höjdpunkter

- Ett 3/27 räntejusterbart bolån (ARM) är ett 30-årigt bolån med en räntebindningstid på tre år.

– Den fasta räntan är generellt sett lägre än de nuvarande räntorna på 30-åriga konventionella bolån.

- Eftersom deras månatliga betalningar kan stiga avsevärt när räntan väl anpassats, bör låntagare planera noggrant innan de tar ut en 3/27 ARM för att säkerställa att det fortfarande kommer att vara överkomligt.

– Efter tre år, och under de återstående 27 åren av lånet, kommer räntan att flyta baserat på ett index, till exempel avkastningen på ettåriga amerikanska statsskuldväxlar.

##FAQ

### Vad är en 3/27 justerbar ränta (ARM)?

En 3/27 justerbar ränta inteckning (ARM) tar ut en fast ränta för de första tre åren, följt av en rörlig ränta för de återstående 27 åren. Eftersom det kombinerar funktionerna hos ett bolån med fast ränta och ett bolån med justerbar ränta, kallas det ibland för en [hybrid ARM](/hybridarm).

### Är en 3/27 ARM rätt för mig?

Om du planerar att sälja hemmet eller refinansiera det inom de första tre åren, kan en 3/27 ARM vara vettigt för dig. Leta dock efter en 3/27 ARM utan några förskottsbetalningar. Annars kan en förskottsbetalning göra det mycket kostsamt att ta sig ur bolånet.

### Vilka är fördelarna med en 3/27 ARM?

En 3/27 ARM kommer sannolikt att ha en låg ränta under de första tre åren. Men den takten kan stiga avsevärt från och med det fjärde året.

