---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3C1
description: 3C1-fonder är privathandlade fonder som är undantagna från SEC-registrering genom Investment Company Act från 1940.
---

# 3C1
3C1 hänvisar till en del av [Investment Company Act från 1940](/investmentcompanyact) som tillåter att privata investeringsbolag betraktas som undantag från vissa regleringar och rapporteringskrav som anges av [Securities and Exchange Commission (SEC)](/sec). Dessa företag måste dock uppfylla särskilda krav för att behålla sin undantagsstatus.

## Förstå 3C1

3C1 är en förkortning för undantaget 3(c)(1) som finns i avsnitt 3 i lagen. För att till fullo förstå avsnitt 3C1 måste vi först se över lagens definition av ett investeringsbolag och hur det förhåller sig till tidigare avsnitt i lagen: 3(b)(1) och 3(c). Ett investeringsbolag, enligt definitionen i lagen om investeringsbolag, är företag som huvudsakligen bedriver verksamhet med att investera, återinvestera eller handla med värdepapper. Om företag betraktas som investeringsföretag måste de följa vissa föreskrifter och rapporteringskrav.

### 3(b)(1)

3(b)(1) inrättades för att utesluta vissa företag från att betraktas som ett investeringsbolag och att behöva följa efterföljande regler. Företag är undantagna så länge de inte huvudsakligen bedriver verksamhet med att investera, återinvestera, inneha, äga eller handla med värdepapper själva eller genom dotterbolag eller kontrollerade företag.

### 3(c)

3(c) tar det ett steg längre och beskriver specifika undantag från klassificeringen av ett investeringsbolag, som inkluderar mäklare-handlare, pensionsplaner, kyrkliga planer och välgörenhetsorganisationer.

### 3(c)(1)

3(c)(1) lägger till undantagslistan i 3(c) med hänvisning till vissa parametrar eller krav som, om de är uppfyllda, skulle tillåta att privata investeringsbolag inte klassificeras som investeringsbolag enligt lagen.

3(c)(1) undantar följande från definitionen av investeringsbolag:

>

> "Varje emittent vars utestående värdepapper (andra än kortfristiga papper) ägs av högst hundra personer (eller i fallet med en kvalificerad riskkapitalfond, 250 personer) och som inte gör och inte för närvarande föreslår att göra ett offentligt erbjudande av sådana värdepapper."

>

Med andra ord tillåter 3C1 privata fonder med 100 eller färre investerare (och riskkapitalfonder med färre än 250 investerare) och inga planer på ett [börsnoterat erbjudande](/ipo) för att kringgå SEC-registrering och andra krav, inklusive pågående avslöjande och restriktioner för handel med derivat. 3C1-fonder kallas även 3C1-företag eller 3(c)(1)-fonder.

Resultatet av 3C1 är att det tillåter [hedgefondföretag](/hedgefund) att undvika SEC-granskningen som andra investeringsfonder, såsom värdepappersfonder, måste följa enligt lagen. Investerare i 3C1-fonder måste dock vara [ackrediterade investerare](/accreditedinvestor),. vilket betyder investerare som har en årlig inkomst på över 200 000 USD eller ett nettovärde på över 1 miljon USD.

## 3C1-medel vs. 3C7 fonder

Private equity-fonder är vanligtvis strukturerade som 3C1-fonder eller [3C7-](/3c7) fonder, varvid den senare är en hänvisning till 3(c)(7)-undantaget. Både 3C1- och 3C7-fonder är undantagna från SEC-registreringskraven enligt Investment Company Act från 1940, men karaktären på undantaget är något annorlunda. Medan 3C1-undantaget är beroende av att inte överstiga 100 ackrediterade investerare, måste en 3C7-fond ha totalt 2 000 eller färre kvalificerade köpare. Kvalificerade köpare måste dock klara en högre ribba och ha över 5 miljoner USD i tillgångar, men en 3C7-fond tillåts ha fler av dessa personer eller enheter som deltar som investerare.

## 3C1 Efterlevnadsutmaningar

Även om 100 ackrediterade investerare låter som en enkel gräns att övervaka, kan det vara ett utmanande område för efterlevnad av fonderna. Privata medel är generellt skyddade vid ofrivilliga aktieöverlåtelser. Till exempel skulle en investerares död leda till att aktier delas upp mellan familjemedlemmar skulle betraktas som en ofrivillig överlåtelse.

Dessa fonder kan dock stöta på emissioner med aktier som ges som sysselsättningsincitament. Kunniga anställda, inklusive chefer, direktörer och partners, räknas inte mot fondens räkning. Anställda som lämnar företaget och bär aktierna med sig kommer dock att räknas mot gränsen på 100 investerare. Gränsen på hundra personer är så kritisk för investeringsbolagsundantaget och 3C1-statusen att privata fonder lägger ner mycket ansträngning på att se till att de följer reglerna.

##Höjdpunkter

- Ett företag som definieras som ett **investeringsbolag** måste uppfylla specifika regulatoriska och rapporteringskrav som anges av SEC.

- 3C1 hänvisar till en del av Investment Company Act från 1940 som undantar vissa privata investeringsbolag från förordningar.

- 3C1 tillåter privata fonder med 100 eller färre investerare och inga planer på ett börsnoterat erbjudande för att kringgå vissa SEC-krav.

