---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Undantag
description: Undantaget 3(c)(7) hänvisar till ett segment av Investment Company Act från 1940 som tillåter privata fonder att kringgå vissa SEC-regler. 3C7 är en förkortning för undantaget enligt 3(c)(7).
---

# 3(c)(7) Undantag
## Vad är undantaget enligt 3(c)(7)?

Undantaget 3(c)(7) hänvisar till en del av [Investment Company Act från 1940](/investmentcompanyact) som tillåter privata investeringsbolag ett undantag från vissa Securities and Exchange Commission (SEC)-förordningar, förutsatt att de uppfyller vissa kriterier. 3C7 är en förkortning för undantaget enligt 3(c)(7).

## Förstå undantaget enligt 3(c)(7).

Undantaget, som finns i lagens tredje paragraf, lyder delvis:

>

> Avsnitt 3

>

> (3)(c) Utan hinder av underavsnitt (a) är ingen av följande personer ett investeringsbolag i den mening som avses i denna avdelning:

>

> (7)(A) Varje emittent vars utestående värdepapper uteslutande ägs av personer som vid tidpunkten för förvärvet av sådana värdepapper är kvalificerade köpare och som inte gör och inte vid den tidpunkten avser att göra en offentligt erbjudande av sådana värdepapper .

>

För att kvalificera sig för 3C7-undantaget måste det privata investeringsbolaget visa att de inte har några planer på att göra en börsintroduktion och att deras investerare är kvalificerade köpare. En kvalificerad köpare är en högre standard än en [ackrediterad investerare](/accreditedinvestor) ; det kräver att investeraren äger minst 5 miljoner USD i investeringar. Termen "kvalificerad köpare" definieras i avsnitt 2(a)(51) i lagen om investeringsbolag .

3C7-fonder är inte skyldiga att gå igenom Securities and Exchange Commission-registreringen eller tillhandahålla löpande avslöjande. De är också befriade från att utfärda ett [prospekt](/prospectus) som skulle beskriva investeringspositioner offentligt. 3C7-fonder kallas även 3C7-företag eller 3(c)(7)-fonder .

Investment Company Act från 1940 definierar ett "investeringsbolag" som en emittent som "håller ut sig som att han huvudsakligen är engagerad eller avser att huvudsakligen ägna sig åt investeringar, återinvestering eller handel med värdepapper." 3C7 är ett av två undantag i Investment Company Act från 1940 som [hedgefonder](/hedgefund),. riskkapitalfonder och andra private equity-fonder använder för att undvika SEC-restriktioner.

Detta frigör dessa fonder för att använda verktyg som hävstång och derivat i en omfattning som de flesta börsnoterade fonder inte kan. Den stora majoriteten av nya hedgefonder, private equity-fonder, riskkapitalfonder och andra privata investeringsinstrument är organiserade så att de faller utanför tillämpningsområdet för Investment Company Act från 1940.

Med det sagt måste 3C7-fonder bibehålla sin efterlevnad för att fortsätta att använda detta undantag från 1940 års lag. Om en fond skulle falla utanför efterlevnaden genom att ta in investeringar från icke-kvalificerade köpare, till exempel, skulle den öppna sig för SEC-tillämpningsåtgärder som samt rättstvister från dess investerare och andra parter som den har avtal med.

## 3C7 fonder vs. 3C1 fonder

Både 3C7 och 3C1 fonder är undantagna från de krav som ställs på "investeringsbolag" enligt Investment Company Act från 1940 ("lagen"). Det finns dock viktiga skillnader mellan dem. 3C7-fonder, som nämnts, tar investeringar från kvalificerade köpare, medan 3C1-fonder arbetar med ackrediterade investerare.

Investerare i 3C7-fonder hålls till ett högre förmögenhetsmått än de i 3C1-fonder, vilket kan begränsa den investerarpool som en fond hoppas kunna samla in pengar från. Som sagt, 3C1-fonder är begränsade till 100 investerare totalt, vilket begränsar antalet investerare som fonden kan ta in från den bredare poolen de får dra ifrån.

3C7-fonder har inget fast tak. 3C7-fonder kommer dock att falla under regleringen som anges i [Securities Exchange Act från 1934](/seact1934) när de når 2 000 investerare. Vid denna tidpunkt är privata fonder föremål för ökad SEC-kontroll och har mer gemensamt med offentliga företag.

##Höjdpunkter

- Privata fonder får inte planera att utfärda en börsintroduktion och deras investerare måste vara kvalificerade köp för att kvalificera sig för 3C7-undantaget.

- I motsats till 3C7 har 3C1-fonder inte mer än 100 ackrediterade investerare att göra.

- Undantaget 3(c)(7) hänvisar till Investment Company Act från 1940-talet som tillåter kvalificerade privata fonder ett undantag från vissa SEC-regler.

– Det finns ingen maxgräns för antalet köpare av 3C7-fonder.

