---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 3P oljereserver
description: 3P oljereserver är den totala mängden reserver som ett företag uppskattar ha tillgång till, beräknat som summan av alla bevisade och oprövade reserver.
---

# 3P oljereserver
## Vad är 3P oljereserver?

3P oljereserver är den totala mängden reserver som ett företag uppskattar ha tillgång till, beräknat som summan av alla [bevisade](/proven-reserves) och oprövade reserver. 3Ps står för bevisade, sannolika och möjliga reserver.

Oljeindustrin delas in oprövade i två segment: de som baseras på geologiska och tekniska uppskattningar från etablerade källor (sannolikt) och de som är mindre sannolikt att utvinnas på grund av ekonomiska eller tekniska svårigheter (möjliga). Därför avser 3P bevisade plus sannolika plus möjliga reserver. Detta kan jämföras med 2P-olja, som endast inkluderar bevisade och sannolika reserver.

## Förstå 3P oljereserver

3P-uppskattningen är en optimistisk uppskattning av vad som kan pumpas ut ur en brunn av ett oljebolag. De tre olika kategorierna av reserver har också olika produktionssannolikheter. Oljeindustrin ger till exempel bevisade reserver 90 % säkerhet för att produceras (P90). Industrin ger [sannolika reserver](/probable-reserves) en 50% säkerhet (P50), och [möjliga reserver](/possible-reserves) en 10% säkerhet (P10) att faktiskt produceras.

Ett annat sätt att tänka kring begreppet olika reservkategorier är att använda en fiskeanalogi där bevisade reserver motsvarar att ha fångat och landat en fisk. Det är säkert och i handen. Sannolika reserver motsvarar att ha en fisk på linan. Fisken är tekniskt fångad, men är ännu inte på land och kan fortfarande komma av linan och komma undan. Möjliga reservat är lite som att säga, "det finns fisk i den här floden någonstans." Dessa reserver finns, men det är långt ifrån säkert att ett oljebolag någonsin kommer att upptäcka, utveckla och producera dem fullt ut.

Energibolag uppdaterar sina investerare om mängden olje- och naturgasreserver de har tillgång till genom en årlig reservuppdatering. Den här uppdateringen inkluderar vanligtvis bevisade, sannolika och möjliga reserver och liknar en lagerrapport som en återförsäljare kan tillhandahålla investerare .

Det finns dock ingen laglig skyldighet för företag att rapportera sina 3P-reserver. Under de senaste åren har olje- och gasstartups och prospekteringsföretag börjat rapportera sina 3P-reserver. Detta beror på att det tredje "P" (dvs. möjliga reserver) kan artificiellt blåsa upp reservsiffror och resultera i ett förvärv av en större aktör. Kostnadsfördelarna med att investera i att hyra en 3P-reservberäkning kontra att lägga pengar på en kostsam prospekteringsoperation fungerar till deras fördel.

## Oberoende konsultresursbedömning

Flera konsultföretag ger oljebolag oberoende bedömningar av sina oljereserver. Dessa revisioner är också fördelaktiga för investerare som vill ha försäkran om att ett företag har de reserver de hävdar. Ett sådant företag är DeGolyer och MacNaughton och ett annat är Miller och Lents, som har tjänat olje- och gasindustrin med pålitliga uppströmsinsikter och reservoarutvärdering i många år .

Investerare i olje- och gasbolag, såväl som oberoende oljeprojekt, förlitar sig på konsultföretag som dessa för att tillhandahålla korrekta och oberoende bedömningar av ett företags fulla reservbas, inklusive 3P-reserver. Viktig information inkluderar saker som uppskattningar av reserver och resurser som ska utvinnas från upptäckter och verifiering av kolväte- och mineralreserver och resurser.

## Snabba klassificeringsändringar i bevisade reserver

Att förstå naturresursutvinningsindustrin kan vara utmanande eftersom bevisade reserver bara är en av tre klassificeringar. De flesta antar att bevisade olje- och gasreserver bara bör öka när nya prospekteringsbrunnar borras, vilket resulterar i att nya reservoarer upptäcks. I verkligheten finns det ofta mer betydande vinster och förluster till följd av skift mellan klassificeringar än ökningar av bevisade reserver från verkligt nya upptäckter. Av denna anledning är det användbart för investerare att känna till ett företags bevisade, sannolika och möjliga reserver snarare än bara de bevisade reserver.

Om en investerare inte har uppgifterna om sannolika reserver kan bevisade reserver plötsligt förändras i ett antal olika situationer. Till exempel, om ett företag har en stor mängd sannolika reserver och en relevant utvinningsteknik förbättras, läggs dessa sannolika reserver till de bevisade reserverna.

##Höjdpunkter

- Varje reservkategori som används i beräkningen har en sannolikhet tilldelad den när det gäller lönsamheten för att utvinna råolja.

- 3P oljereserver är den totala mängden uppskattade reserver inklusive alla bevisade och oprövade reserver som ett företag har tillgång till.

- De flesta olje- och gasbolag ger rosa uppskattningar av sina 3P-oljereserver; därför förlitar sig investerare på resultat från oberoende konsulter för att bedöma sina aktieval.

