---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i) Plan
description: En 412(i)-plan var en förmånsbestämd pensionsplan som utformades för småföretagare i USA.
---

# 412(i) Plan
## Vad var en 412(i)-plan?

En 412(i)-plan var en [förmånsbestämd pensionsplan](/definedbenefitpensionplan) som utformades för småföretagare i USA. Den klassificerades som en skattekvalificerad [pensionsplan](/pensionplan),. så varje belopp som ägaren bidrog till den kunde omedelbart tas som en skatt avdrag av företaget. Garanterade livräntor eller en kombination av [livräntor](/annuity) och livförsäkring var det enda som kunde finansiera en 412(i)-plan. 412(i)-planen ersattes av 412(e)(3)-planen efter dec. 31, 2007.

## Förstå en 412(i)-plan

Noterbart utvecklades 412(i)-planer för småföretagare som ofta hade svårt att investera i sitt företag samtidigt som de försökte spara till anställdas pension. 412(i)-planen var unik genom att den gav helt garanterade pensionsförmåner.

Ett försäkringsbolag var tvungen att sponsra 412(i)-planen, och endast försäkringsprodukter som livräntor och livförsäkringar kunde finansiera den. Bidrag till det ger största möjliga skatteavdrag.

En livränta är en finansiell produkt som en individ kan köpa via en engångsbetalning eller delbetalning. Försäkringsbolaget betalar i sin tur ägaren en fast ström av betalningar någon gång i framtiden. Livräntor används främst som inkomstkälla för pensionärer.

På grund av de stora [premierna](/premium) som måste betalas in i planen varje år, var en 412(i)-plan inte idealisk för alla småföretagare. Planen tenderade att gynna småföretag som var mer etablerade och lönsamma.

Till exempel skulle en startup som hade gått igenom flera finansieringsrundor ha varit i en bättre position att skapa en 412(i)-plan än en som var stövlad och/eller hade finansiering från [änglar](/angelinvestor) eller fröer.

Dessa företag genererar ofta inte tillräckligt med [fritt kassaflöde](/freecashflow) (FCF) för att konsekvent lägga undan för anställdas pensionering. Istället återinvesterar de grundande teammedlemmarna ofta eventuella vinster eller extern finansiering tillbaka i sin produkt eller tjänst för att generera ny försäljning och göra uppdateringar av sina kärnerbjudanden.

## 412(i) Planer och efterlevnadsfrågor

I augusti 2017 identifierade [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) 412(i)-planer som involverade i olika typer av bristande efterlevnad. Dessa inkluderade också frågor om missbruk av skatteflyktstransaktioner. För att hjälpa organisationer med 412(i)-planer att följa efterlevnaden utvecklade IRS följande undersökning. De frågade:

- Har du en 412(i)-plan?

- Om så är fallet, hur finansierar du den här planen? (dvs livränta, försäkringsavtal eller en kombination?)

- Vad är beloppet för [dödsfallsersättningen i](/deathbenefit) förhållande till beloppet av pensionsförmånen för varje plandeltagare?

- Har du haft en noterad transaktion under Revenue Ruling 2004-20? Om så är fallet, har du lämnat in formulär 8886, rapporteringsbar transaktionsupplysning?

- Slutligen, vem sålde livräntor och/eller försäkringsavtal till sponsorn?

En undersökning av 329 planer gav följande:

- 185 planer hänvisade till granskning

- 139 planer anses vara "tillräckliga efterlevnad"

- Tre planer under "nuvarande granskning"

- En plan noterades som "efterlevnad verifierad" (vilket innebär att ingen ytterligare kontakt behövdes)

- En plan märkt som inte en 412(i)-plan

## 412(e)(3)

På grund av missbruken av 412(i)-planen som resulterade i skatteundandragande, flyttade Internal Revenue Service (IRS) 412(i)-bestämmelserna till 412(e)(3), som träder i kraft för planer som börjar efter dec. 31, 2007. 412(e)(3) fungerar på samma sätt som 412(i), förutom att den är undantagen från minimifinansieringsregeln. Enligt IRS är kraven för 412(e)(3) följande:

- Planer måste finansieras uteslutande genom köp av en kombination av livräntor och livförsäkringsavtal eller individuella livräntor,

- Plankontrakt måste innehålla bestämmelser om årliga premiebetalningar på en nivå som inte sträcker sig senare än pensionsåldern för varje individ som deltar i planen, och som börjar med det datum då individen blev deltagare i planen (eller, i fallet med en ökning i förmåner, med början vid den tidpunkt då sådan ökning träder i kraft),

- Förmånerna som tillhandahålls av planen är lika med förmånerna som tillhandahålls enligt varje kontrakt vid normal pensionsålder enligt planen och garanteras av ett försäkringsbolag (licensierat enligt lagarna i en stat för att göra affärer med planen) i den mån premierna har betalats ut. betalt,

- Premier som ska betalas enligt sådana avtal för planåret, och alla tidigare planår, har betalats innan försäkringen löper ut eller det sker ett återinförande av försäkringen,

- Inga rättigheter enligt sådana kontrakt har varit föremål för säkerhetsintresse någon gång under planåret, och

- Inga försäkringslån är utestående någon gång under planåret

##Höjdpunkter

- På grund av skatteundandragande system som förekom enligt 412(i), ersatte Internal Revenue Service (IRS) det med 412(e)(3).

- En 412(i)-plan var en förmånsbestämd pensionsplan som utformades för småföretagare i USA

– Garanterade livräntor eller en kombination av livräntor och livförsäkring var det enda som kunde finansiera planen.

- A 412(i) var en skattekvalificerad förmånsplan, vilket innebar att ägarens bidrag till planen blev ett skatteavdrag för företaget.

