---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c) är en beteckning under United States Internal Revenue Code som ger ideella organisationer skattebefriad status.
---

# 501(c)
## Vad är 501(c)?

501(c) är ett underavsnitt under United States [Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) (IRC). Underavsnittet avser ideella organisationer och skattelagstiftning; Specifikt identifierar den vilka ideella organisationer som är befriade från att betala [federal](/federal_income_tax) [inkomstskatt](/federal_income_tax). Termen 501(c) används ofta som en stenografi för att hänvisa till organisationer som beviljats juridisk status enligt detta underavsnitt.

## Förstå 501(c)

Enligt underavsnitt 501(c) finns det flera avsnitt som avgränsar de olika typerna av undantagna organisationer, i enlighet med deras syfte och verksamhet.

De vanligaste inkluderar:

- 501(c)(1): Varje företag som är organiserat enligt en kongressakt som är befriad från federal inkomstskatt

- 501(c)(2): [Företag](/corporation) som innehar en egendomstitel för undantagna organisationer

- 501(c)(3): Företag, fonder eller stiftelser som verkar för religiösa, välgörande, vetenskapliga, litterära eller utbildningsändamål

- 501(c)(4): Ideella organisationer som främjar social välfärd

- 501(c)(5): Arbetar-, jordbruks- eller trädgårdsföreningar

- 501(c)(6): Affärsligor, [handelskamrar](/chamber-of-commerce) etc. som inte är organiserade i vinstsyfte

- 501(c)(7): Fritidsorganisationer

> Grupper som kan passa de angivna kategorierna måste fortfarande ansöka om klassificering som 501(c)-organisationer och uppfylla alla krav som krävs av IRS. Skattefrihet är inte automatiskt, oavsett organisationens karaktär.

>

### 501(c)(3)

501 [(c)(3)-organisationen](/501c3-organizations) är förmodligen den mest välbekanta skattekategorin som beskrivs i avsnitt 501(c)(3) i IRC. Den täcker den typ av ideella organisationer som människor vanligtvis kommer i kontakt med och donerar pengar till (se Särskilda överväganden nedan).

I allmänhet finns det tre typer av enheter som är berättigade till 501(c)(3) status: välgörenhetsorganisationer, kyrkor/religiösa enheter och [privata stiftelser](/privatefoundation).

## Andra typer av 501(c)-organisationer

501(c)-beteckningen har utökats med tiden till att omfatta fler typer av organisationer.

Andra organisationer som kvalificerar sig för notering under denna beteckning inkluderar broderliga förmånstagare som verkar under logesystemet och tillhandahåller betalning av liv, sjukdom och andra förmåner för dess medlemmar och anhöriga. Lärarnas pensionsfondföreningar ingår också, så länge de är lokala till sin karaktär och ingen av deras nettoinkomster växer till förmån för en privat aktieägare. Välvilliga livförsäkringsföreningar som är lokala kan också kvalificera sig för denna beteckning. Vissa ömsesidiga kooperativa el- och telefonbolag skulle också kunna klassificeras enligt 501(c). Ideella, kooperativa sjukförsäkringsbolag kan också kvalificera sig.

Kyrkogårdsföretag som ägs och drivs exklusivt för sina medlemmar eller inte drivs i vinstsyfte skulle kunna få denna beteckning. [Kreditföreningar](/creditunion) som inte har organiserat kapital, försäkringsbolag – förutom livförsäkringsbolag – med bruttointäkter som är mindre än 600 000 USD och en mängd olika stiftelser för sådana ändamål som att tillhandahålla kompletterande arbetslöshetsförmåner och pensioner kan få denna beteckning och undantag om de uppfyller alla underliggande kriterier.

Det finns också auktorisationer för organisationer vars medlemskap består av nuvarande och tidigare medlemmar av de väpnade styrkorna i USA eller deras makar, änkor, ättlingar och hjälpenheter till deras stöd.

> Skattebefriade organisationer måste lämna in vissa dokument för att behålla sin status. IRS Publication 557 förklarar dessa krav.

>

## Särskilda överväganden

Förutom att själva vara skattebefriade erbjuder 501(c)-organisationer en skatteförmån till andra: En del av donationerna de tar emot kan vara avdragsgilla från en skattebetalares [justerade bruttoinkomst](/agi) (AGI). Organisationer som faller under avsnitt 501(c)(3) – som främst är välgörenhetsorganisationer och utbildnings- eller socialvårdsinriktade ideella organisationer – är ofta kvalificerade att erbjuda denna förmån till givare.

I allmänhet kan en individ som specificerar [avdrag](/tax-deduction) i sin skattedeklaration dra av bidrag till de flesta välgörenhetsorganisationer upp till 50 % (60 % för kontanta bidrag) av hans eller hennes justerade bruttoinkomst beräknad utan hänsyn till [återförda nettoförluster](/losscarryback). Individer får i allmänhet dra av bidrag till andra organisationer med upp till 30 % av deras justerade bruttoinkomst.

En välgörenhetsorganisation eller ideell organisation måste ha 501(c)3-status om du planerar att dra av din donation till den på din federala skattedeklaration. Organisationen själv kan ofta berätta för dig vilka typer av donationer som är avdragsgilla och i vilken utsträckning - om du till exempel köper ett ettårigt museumsmedlemskap för 100 $, kan 50 $ vara avdragsgilla. IRS erbjuder en undantagen organisationsdatabas som låter dig kontrollera en organisations status.

##Höjdpunkter

- Avsnitt 501(c) i Internal Revenue Code utpekar vissa typer av organisationer som skattebefriade – de betalar ingen federal inkomstskatt.

- Donationer till vissa kvalificerade skattebefriade organisationer kan vara avdragsgilla från en skattebetalares inkomst.

- Vanliga skattebefriade organisationer inkluderar välgörenhetsorganisationer, statliga enheter, opinionsbildningsgrupper, utbildnings- och konstnärliga grupper och religiösa enheter.

- 501(c)(3)-organisationen är förmodligen den mest välbekanta enheten.

