---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (Form 8K)
description: Företag är skyldiga av Securities and Exchange Commission att lämna in en 8-K för att tillkännage viktiga händelser som är relevanta för aktieägarna, såsom ett förvärv.
---

# 8-K (Form 8K)
## Vad är en 8-K?

En 8-K är en rapport om oplanerade väsentliga händelser eller företagsförändringar i ett företag som kan vara av betydelse för aktieägarna eller Securities and Exchange Commission (SEC). Även känd som en Form 8K, rapporten meddelar allmänheten om händelser, inklusive förvärv, konkurs, avgång av styrelseledamöter eller förändringar under räkenskapsåret.

## Förstå Form 8-K

En 8-K krävs för att meddela viktiga händelser som är relevanta för aktieägarna. Företag har vanligtvis fyra arbetsdagar på sig att lämna in en 8-K för de flesta specificerade artiklar.

> Investerare kan räkna med att informationen i en 8-K kommer i rätt tid.

>

Dokument som uppfyller Regulation Fair Disclosure ( [Reg FD](/regulationfd) ) krav kan vara förfallna innan fyra arbetsdagar har gått. En organisation måste avgöra om informationen är väsentlig och lämna rapporten till SEC. SEC gör rapporterna tillgängliga via plattformen Electronic Data Gathering, Analysis and Retrieval ( [EDGAR](/edgar) ).

SEC beskriver de olika situationer som kräver Form 8-K. Det finns nio avsnitt i Investor Bulletin. Var och en av dessa sektioner kan ha allt från en till åtta underavdelningar. Den senaste permanenta ändringen av Form 8-K-reglerna för avslöjande inträffade 2004.

## Fördelar med Form 8-K

Först och främst ger Form 8-K investerare snabba meddelanden om betydande förändringar hos börsnoterade företag. Många av dessa ändringar definieras uttryckligen av SEC. Däremot är andra helt enkelt händelser som företag anser vara tillräckligt anmärkningsvärda. I vilket fall som helst ger formuläret ett sätt för företag att kommunicera direkt med investerare. Informationen som tillhandahålls är inte filtrerad eller ändrad av medieorganisationer på något sätt. Dessutom behöver investerare inte titta på TV-program, prenumerera på tidningar eller ens vada igenom finansiella nyhetswebbplatser för att få 8-K.

Form 8-K ger också betydande fördelar för börsnoterade företag. Genom att lämna in en 8-K i tid kan företagets ledning uppfylla specifika krav på upplysningar och undvika anklagelser om [insiderhandel .](/insidertrading) Företag kan också använda Form 8-K för att meddela investerare om händelser som de anser vara viktiga.

Slutligen ger Form 8-K ett värdefullt rekord för ekonomiska forskare. Till exempel kan akademiker undra vilken inverkan olika händelser har på aktiekurserna. Det är möjligt att uppskatta effekterna av dessa händelser med hjälp av [regressioner](/regression),. men forskare behöver tillförlitliga data. Eftersom 8-K-avslöjande krävs enligt lag, tillhandahåller de en fullständig post och förhindrar [provurvalsbias](/sample_selection_basis).

## Kritik av Form 8-K

Liksom alla lagstadgade pappersarbete pålägger Form 8-K kostnader för företag. Det tillkommer kostnaden för att förbereda och skicka in blanketterna, samt eventuella påföljder för att inte lämna in i tid. Även om det bara är en liten del av problemet, avskräcker behovet av att lämna in formulär 8-K också små företag från att bli börsnoterade i första hand. Att kräva att företag tillhandahåller information hjälper investerare att göra bättre val. Det kan dock minska deras investeringsmöjligheter när belastningen på företagen blir för hög.

## Krav för Form 8-K

SEC kräver offentliggörande för många förändringar som rör en registrants verksamhet och verksamhet. Ändringar av ett väsentligt slutgiltigt avtal eller en enhets konkurs måste rapporteras. Andra krav på offentliggörande av finansiell information inkluderar slutförandet av ett förvärv, förändringar i företagets finansiella ställning, avyttringsaktiviteter och betydande nedskrivningar. SEC ger mandat att lämna in en 8-K för [avnotering](/delisting) av en aktie, underlåtenhet att uppfylla noteringsstandarder, oregistrerad försäljning av värdepapper och väsentliga ändringar av aktieägarnas rättigheter .

En 8-K krävs när ett företag byter redovisningsbyrå som används för certifiering. Förändringar i bolagsstyrningen, såsom kontroll av registranten eller ändringar i bolagsordningen, måste rapporteras. Ändringar av räkenskapsåret och ändringar av registrantens etiska kod måste också offentliggöras .

SEC kräver också en rapport om val, utnämning eller avgång av en direktör eller specifika tjänstemän. Formulär 8-K måste användas för att rapportera ändringar relaterade till [värdepapper med tillgångar](/asset-backedsecurity). Formuläret kan också användas för att uppfylla regleringskraven för Fair Disclosure .

Blankett 8-K-rapporter kan utfärdas baserat på andra händelser efter bolagets gottfinnande som den registrerade anser vara av betydelse för aktieägarna .

##Höjdpunkter

– Offentliga företag använder blankett 8-K efter behov, till skillnad från vissa andra blanketter som måste lämnas in årligen eller kvartalsvis.

- SEC kräver att företag lämnar in en 8-K för att tillkännage viktiga händelser som är relevanta för aktieägarna.

– Form 8-K är en värdefull källa till fullständig och ofiltrerad information för investerare och forskare.

- Företag har fyra arbetsdagar på sig att lämna in en 8-K för de flesta specificerade artiklar.

