---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 80-20 regel
description: 80-20-regeln, även känd som Pareto-principen, som mest används inom företag och ekonomi, säger att 80 % av resultaten beror på bara 20 % av orsakerna.
---

# 80-20 regel
## Vad är 80-20-regeln?

80-20-regeln, även känd som [Pareto-](/paretoprinciple) [principen](/paretoprinciple),. är en aforism som hävdar att 80 % av utfallen (eller utgångarna) härrör från 20 % av alla orsaker (eller indata) för en given händelse. I näringslivet är målet med 80-20-regeln att identifiera insatser som potentiellt är de mest produktiva och göra dem till prioritet. Till exempel, när chefer identifierar faktorer som är avgörande för deras företags framgång, bör de ge dessa faktorer mest fokus.

Även om axiomet 80-20 används ofta inom företag och ekonomi, kan du tillämpa konceptet på alla områden – som förmögenhetsfördelning, privatekonomi, utgiftsvanor och till och med otrohet i personliga relationer.

## Förstå 80-20-regeln

Du kanske tänker på 80-20-regeln som enkel orsak och verkan: [80 % av resultaten (utgångarna) kommer från 20 % av orsakerna (ingångarna)](/factors-production). Regeln används ofta för att påpeka att 80 % av ett företags intäkter genereras av 20 % av dess kunder. Sett på detta sätt kan det vara fördelaktigt för ett företag att fokusera på de 20 % av kunderna som är ansvariga för 80 % av [intäkterna](/revenue) och marknadsföra specifikt till dem – för att hjälpa till att behålla dessa kunder och skaffa nya kunder med liknande egenskaper.

### Kärnprinciper

I grunden handlar 80-20-regeln om att identifiera en enhets bästa tillgångar och använda dem effektivt för att skapa maximalt [värde](/value). En student bör till exempel försöka identifiera vilka delar av en lärobok som ger mest nytta för ett kommande prov och fokusera på de första. Detta innebär dock inte att eleven ska ignorera de andra delarna av läroboken.

### Misstolkas ofta

80-20-regeln är en föreskrift, inte en hård och snabb matematisk lag. I regeln är det en slump att 80 % och 20 % är lika med 100 %. [Ingångar och utgångar](/input-output-analysis) representerar helt enkelt olika enheter, så andelen ingångar och utgångar behöver inte vara lika med 100 %.

80-20-regeln tolkas ofta fel. Ibland är missförståndet resultatet av en logisk felaktighet – nämligen att om 20 % av indata är viktigast, så får de andra 80 % inte vara viktiga. Vid andra tillfällen härrör förvirringen från den tillfälliga 100-procentiga summan.

> Företagschefer från alla branscher använder 80-20-regeln för att minska deras fokus och identifiera de problem som orsakar mest problem i deras avdelningar och organisationer.

>

## 80-20 regelbakgrund

80-20-regeln – även känd som Pareto-principen och tillämpad i [Pareto-analys](/pareto-analysis) – användes först inom makroekonomin för att beskriva fördelningen av välstånd i Italien i början av 1900-talet. Det introducerades 1906 av den italienske ekonomen Vilfredo Pareto, mest känd för begreppen [Pareto-effektivitet](/pareto-efficiency).

Pareto märkte att 20 % av ärtsköldorna i hans trädgård var ansvariga för 80 % av ärtorna. Pareto utökade denna princip till makroekonomi genom att visa att 80 % av rikedomen i Italien ägdes av 20 % av befolkningen.

På 1940-talet, Dr. Joseph Juran, framstående inom området [driftledning](/operations-management),. tillämpade 80-20-regeln för kvalitetskontroll för företagsproduktion. Han visade att 80 % av produktdefekterna orsakades av 20 % av problemen med produktionsmetoder. Genom att fokusera på och minska de 20 % av produktionsproblemen kan ett företag öka sin övergripande kvalitet. Juran myntade detta fenomen "de vitala få och de triviala många."

## Fördelar med 80-20-regeln

Även om det finns lite vetenskaplig analys som antingen bevisar eller motbevisar 80-20-regelns giltighet, finns det mycket anekdotiska bevis som stöder regeln som i huvudsak giltig, om inte numeriskt korrekt.

Resultatresultat för säljare i ett brett spektrum av företag har visat framgång genom att införliva 80-20-regeln. Dessutom har externa konsulter som använder [Six Sigma](/six-sigma) och andra förvaltningsstrategier införlivat 80-20-principen i sin verksamhet med goda resultat.

## Verkliga exempel på 80-20-regeln

En doktorand från Harvard, Carla, arbetade på en uppgift för sin digitala kommunikationsklass. Projektet var att skapa en blogg och följa dess framgång under loppet av en termin. Carla designade, skapade och lanserade sajten. Halvvägs under terminen genomförde professorn en utvärdering av bloggarna. Carlas blogg, även om den hade nått en viss synlighet, genererade minst trafik jämfört med hennes klasskamraters bloggar.

### När ska 80-20-regeln tillämpas

Carla råkade ut för en artikel om 80-20-regeln. Eftersom det stod att du kan använda det här konceptet inom alla områden, började Carla fundera på hur hon skulle kunna tillämpa 80-20-regeln på sitt bloggprojekt. Hon tänkte: **Jag tillbringade mycket av min tid, tekniska förmåga och skrivkunskaper för att bygga den här bloggen. Men trots all denna förbrukade energi får jag väldigt lite trafik till webbplatsen.**

Hon visste att även om ett innehåll är spektakulärt så är det praktiskt taget ingenting värt om ingen läser det. Carla drog slutsatsen att hennes [marknadsföring av bloggen kanske](/marketing) var ett större problem än själva bloggen.

###Ansökan

För att tillämpa 80-20-regeln bestämde sig Carla för att tilldela sin "80%" till allt som gick med i att skapa bloggen, inklusive dess innehåll; och som hennes "20%" utsåg hon bloggens besökare.

Med hjälp [av webbanalys](/data-analytics) fokuserade Carla noga på bloggens trafik. Hon frågade:

- Vilka källor utgör de översta 20 % av trafiken till min blogg?

- Vilka är de 20 % bästa av min publik som jag vill nå?

- Vad kännetecknar den här publiken som grupp?

- Har jag råd att investera mer pengar och ansträngning för att tillfredsställa mina topp-20 % läsare?

- När det gäller innehåll, vilka blogginlägg utgör de 20 % bästa av mina bäst presterande ämnen?

- Kan jag förbättra dessa ämnen och få ännu mer dragkraft från mitt innehåll än vad jag får nu?

Carla analyserade dessa frågor och redigerade sin blogg därefter:

1. Hon justerade bloggens design och personlighet så att den passade med målgruppsnivån på 20 %, en strategi som är vanlig inom [mikromarknadsföring](/micromarketing).

1. Hon skrev om en del innehåll för att möta sina målläsares behov mer fullständigt.

Även om hennes analys bekräftade att bloggens största problem var marknadsföringen, struntade Carla inte i dess innehåll. Hon kom ihåg den vanliga felslutningen som citerades i artikeln – om 20 % av insatserna är viktigast, måste de andra 80 % vara oviktiga – och hon ville inte göra det misstaget.

### Resultat

Genom att tillämpa 80-20-regeln på sitt bloggprojekt förstod Carla sin publik bättre och riktade in sig på sina topp-20 % av läsarna mer målmedvetet. Hon omarbetade bloggens struktur och innehåll baserat på vad hon lärde sig, och trafiken till hennes sida ökade med mer än 220 %.

##Höjdpunkter

– I 80-20-regeln prioriterar man de 20 % av faktorerna som ger bäst resultat.

– Den här "regeln" är en föreskrift, inte en hård och snabb matematisk lag.

– En princip i 80-20-regeln är att identifiera en enhets bästa tillgångar och använda dem effektivt för att skapa maximalt värde.

- 80-20-regeln hävdar att 80 % av resultaten (outputs) kommer från 20 % av orsakerna (inputs).

