---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: B2B Robo Advisor
description: En B2B robo-rådgivare är en digital automatiserad portföljförvaltningsplattform som används av finansiella rådgivare.
---

# B2B Robo Advisor
## Vad är en B2B Robo-Advisor

En B2B robo-rådgivare är en digital automatiserad portföljförvaltningsplattform som används av [finansiella rådgivare](/financial-advisor). Mer formellt känd som en " [business-to-business](/btob) robo-advisor", sådana automatiserade investeringsplattformar erbjuds av traditionella mäklarhus och investeringsrådgivningsföretag för att förbättra kundupplevelsen genom att inkludera sina investerare i den digitala investeringssfären.

## Bryter ner B2B Robo-rådgivare

Fintech [-](/fintech) revolutionen har introducerat många disruptiva innovationer i finansbranschen. En av dessa revolutionerande teknologier är [robo-rådgivaren](/roboadvisor-roboadviser) som syftar till att tillhandahålla lättillgängliga finansiella produkter till minimala kostnader för användarna. Robo-rådgivningsplattformen är ett algoritmiskt system som automatiskt skapar en portfölj för sin användare baserat på användarens risktolerans, nuvarande inkomst, tidshorisont och de flesta andra mätvärden som traditionella rådgivare normalt skulle ta hänsyn till. Robo-rådgivare hanterar skattepliktiga konton och pensionskonton i portföljinvesteringar som oftast är begränsade till börshandlade fonder (ETF). Förutom att konstruera en ETF-portfölj, balanserar robo-rådgivare också ofta om portföljen, återinvesterar utdelningar och utför skatteförlustinsamlingsåtgärder för sina kunder. Även om det verkar som att robo-rådgivare har allt som krävs för att nå massorna, plågas sektorn av höga förvärvskostnader för kunder som kan uppgå till cirka 1 000 USD per kund. De höga förvärvskostnaderna i kombination med de växande möjligheterna inom sektorn har lett till att ett antal registrerade investeringsrådgivare (RIA) och mäklare synkroniserar sina tjänster med robo-rådgivares plattformar och vice versa. Detta framväxande samarbete har förvandlat den första B2C-robo-rådgivaren till en ny växande grupp av B2B-robo-rådgivare.

## B2B Robo-rådgivare i praktiken

B2B-roborådgivare består av ett nätverk av RIA:er och mäklare som försöker dra fördel av de billiga robo-rådgivningsplattformarna och föra över dessa låga kostnader till sina kunder. Genom att införliva robotrådgivare kan finansiella rådgivare också inkludera sina etablerade kunder i den dominerande finansiella tekniska världen. B2B robo-rådgivningsplattformar fungerar på ett antal sätt, inklusive att ha en skräddarsydd plattform som passar in i verksamheten och behoven hos den finansiella institutionen som anpassar den, byggs specifikt för en befintlig icke-diskretionär plattform och samarbetar med finansiella rådgivare som kan integrera B2B robo-rådgivare i sin dagliga verksamhet.

Envestnets B2B-roborådgivare, Upside Advisor, fungerar som en RIA och [förtroendeman](/fiduciary) och fungerar som rådgivare till andra RIA. Som förtroendeman kan de utföra diskretionära affärer för finansiella rådgivare som vill ha en hands-off strategi för att hantera sina kunders portföljer. B2B-plattformen tillhandahåller ett automatiserat handelssystem som kan anpassas för Upsides kunder som integrerar det i sin befintliga webbportal. Finansiella rådgivare som TD Ameritrade och mäklare som Shareholders Service Group (SSG) som vill erbjuda sina egna automatiserade investeringstjänster använder B2B-rådgivningsplattformen skapad av Upside för att automatiskt balansera om portföljer, öppna papperslösa konton och välja portföljer för kunder. Upsides kunder kan också skapa sina egna portföljer för att inkludera andra investeringar än ETF:er som fonder och aktier. Inte alla B2B-robo-rådgivare är RIA, vilket innebär att mäklare eller rådgivare som använder dessa plattformar måste utföra de affärer som robo-rådgivningssystemet genererar.

## B2B Robo-Advisor Exempel

Vissa finansiella institutioner som inser den enorma potentialen hos robo-rådgivare bygger sina egna B2B-robo-rådgivares plattformar istället för att skaffa dem. Det amerikanska mäklar- och bankföretaget Charles Schwab byggde sitt eget proprietära automatiserade system, kallat Institutional Intelligent Portfolios, genom vilket det erbjuder gratis investeringsplaner som valts av sin robotrådgivares datoralgoritmer. Charles Schwabs B2B robo-rådgivare gör det möjligt för RIA att skapa ett brett utbud av portföljuppsättningar som återspeglar deras investeringsstrategier. Plattformen automatiserar också skatteförlustinsamling och portföljombalansering som kan utföras dagligen, uppgifter som traditionella rådgivare gör årligen på grund av den tidskrävande processen för dessa aktiviteter. RIA:er som använder denna B2B-robo-rådgivare har inga kontoserviceavgifter, handelskommissioner eller depåavgifter som debiteras.

Vissa B2B-robo-rådgivare samarbetar med de stora finansinstituten snarare än att konkurrera med dem för att förbättra sina kunders erfarenhet av att investera och förvalta portföljer. Medan vissa finansinstitut köper ut robo-rådgivaren för företagets specifika användning, förvärvar andra robo-rådgivaren för att hyra ut till mäklarfirmor och rådgivningsföretag. Blackrock förvärvade robo-rådgivaren FutureAdvisor 2015 för att fungera som rådgivare till dess rådgivare, och även för att hyra ut rådgivareplattformen till ett brett utbud av banker, mäklare-handlare, försäkringsbolag och andra rådgivningsföretag. FutureAdvisor-systemet tillåter rådgivare att avvisa vissa investeringsrekommendationer som genereras av dess algoritmer. På så sätt har rådgivaren fortfarande kontroll över sin investeringsstrategi och systemet måste omvärdera sina rekommendationer om några avvisas. Bambu, en B2B-rådgivare i Asien, samarbetar med Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix och Eigencat för att skapa en rådgivningsplattform som kommer att hyras ut till företag i behov av automatiserade rådgivningsverktyg.

## B2B Robo-Advisor vs. B2C Robo Advisor

Det finns ingen regel för en B2B-robo-rådgivares verksamhet. Vissa företag som Charles Schwab och Betterment har både B2C och B2B robo-rådgivare applikationer. Vissa Robo-rådgivare börjar som B2C och byter till B2B på grund av de höga kundanskaffnings- och marknadsföringskostnader som råder på B2C-marknaden. FutureAdvisor var en B2C-robo-rådgivare tills den förvärvades av Blackrock och byttes till en B2B-rådgivare. Vissa finansiella rådgivare som implementerar B2B robo-rådgivare programmerar systemet på ett sådant sätt att det endast rekommenderar ETF:er som erbjuds av finansinstitutet. Trots allt det är värt, åtnjuter B2B-kunder låga avgifter för att använda dessa tjänster eftersom kostnaden för att automatisera investeringsprodukter och tjänster varierar från 0 % till 0,5 % av kontovärdet.

