---
keywords: Crypto
title: BEP-721
description: BEP-721 är en Binance Smart Chain (BSC) tokenstandard som möjliggör skapandet av icke-fungibla tokens (NFT).
---

# BEP-721
BEP-721 är en Binance Smart Chain (BSC) tokenstandard som möjliggör skapandet av icke-fungibla tokens (NFT). Det är en förlängning av Ethereums ERC-721, en av de mest använda NFT-standarderna och är kompatibel med Ethereum Virtual Machine (EVM). Varje NFT är unik och byts inte ut med någon annan token.

BEP-721-tokens låter dig tokenisera äganderätten till data och bifoga en unik identifierare till den. Denna aspekt gör token unik och mycket annorlunda än BEP-20 tokens. Med BEP-20 kan utvecklare skapa flera identiska tokens inom ett smart kontrakt. Men med BEP-721 tilldelas varje token ett annat token-ID.

Genom dessa unika ID:n kan BEP-721-tokens användas för att representera samlarbara, icke-fungibla föremål. Användare kan handla och överföra dessa tokens baserat på deras marknadsvärde, vilket beror på tokens sällsynthet eller användbarhet.

BEP-721 tokens kan representera:

1. Digital och fysisk konst

1. Samlarföremål

1. Föremål i spelet

1. Fysisk egendom och fastigheter

1. Lotter

Liksom andra tokens på Binance Smart Chain kräver BEP-721 tokenöverföringar BNB för gasavgifter. BEP-721-tokens kan skapas på olika plattformar i BSC:s ekosystem, inklusive Binance NFT Marketplace, Featured By Binance, BakerySwap och Juggerworld.

## BEP-721 token-funktioner

BEP-721 har en lista över funktioner som styr hur token interagerar med Binance Smart Chain. Några av dessa är ganska standard och finns också i BEP-20-standarden:

- namn: Definierar BEP-721 tokens namn, vilket andra kontrakt kommer att identifiera det med

- Symbol: Ett kortare namn för token som liknar en ticker-symbol

- balanceOf: Visar symbolbalansen för en specifik adress

- totalSupply: Definierar det totala antalet tokens som skapats.

Det finns också en uppsättning grundläggande ägarfunktioner, av vilka några är valfria att inkludera. En unik funktion för NFT är metadatafunktionen:

tokenMetadata: Denna funktion gör det möjligt att inkludera metadata i en token som används för att länka till en konstverksfil eller en annan samlarbar aspekt av NFT.

Till exempel har varje CryptoPunk metadata i NFT som pekar den till en viss punk i ett rutnät med 10 000 punkare. Även om CryptoPunks inte använder tokenstandarden BEP-721, är deras användning av metadata densamma.

