---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. En Ethereum-baserad icke-fungibel token. Detta innebär att varje token är unik och som ett resultat inte utbytbar.
---

# ERC-721
ERC-721 tokens skiljer sig från ERC-20 tokens i den meningen att ERC-721 tokens är icke-fungibla. Detta innebär att varje token är unik och som ett resultat inte utbytbar.

## Bryter ner ERC

ERC står för Ethereum Request for Comments. Det här är inte en teknik eller plattform, det ger teknisk vägledning till utvecklare för konstruktion. Från och med december 2018 finns det nio sista Ethereum-förfrågningar om kommentarer. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 och ERC-1167.

Utvecklare kan skapa ett ERC genom att skicka in ett Ethereum Improvement Proposal (EIP).

ERC-721 - The Non-Fungible Token Standard, skapades av William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans och Nastassia Sachs på grund av ERC-20-gränssnittets oförmåga. Genom ett Ethereum Improvement Proposal (EIP) skapat den 24 januari 2018.

En populär decentraliserad Ethereum-applikation, Cryptokitties, använde ERC-721 för att skapa unika digitala samlarföremål i form av kattungar.

Varje kattunge var värd ett annat belopp på marknaden, dikterat av användarna av plattformen. Varje kattunge kräver ett annat pris, och som ett resultat måste varje token vara unik.

Skapandet av blockkedjebaserade icke-fungibla tokens möjliggör

- fysisk egendom (hus, konstverk och fordon)

- Virtuella samlarföremål (Cryptokitties, sällsynta pepes, samlarkort)

- Tillgångar med negativt värde (lån)

För att skapa en ERC-721-token måste kontraktet vara kompatibelt med både ERC-721- och ERC-165-gränssnitten.

