---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Blankett 8282
description: Formulär 8282: Donee Information Return (försäljning, utbyte eller disposition av donerad egendom) är ett IRS-formulär som används av organisationer för att rapportera försäljning eller avyttring av välgörande egendom till IRS och till givare.
---

# Blankett 8282
## Vad är formulär 8282: Returnerad information från utförd mottagare (försäljning, utbyte eller avyttring av donerad egendom)?

Formulär 8282: Donee Information Return (försäljning, utbyte eller disposition av donerad egendom) är en IRS-skatteblankett som används av givarorganisationer för att rapportera försäljning eller avyttring av välgörande avdragsegendom – förutom pengar och börsnoterade värdepapper – till både IRS och till givare. Blankett 8282 används av både den ursprungliga organisationen och de efterträdande organisationerna som tagit emot en egendom (om egendomen avyttras inom tre år efter den ursprungliga donationen).

## Vem kan lämna in formulär 8282: Retur av information från mottagaren (försäljning, utbyte eller avyttring av donerad egendom)?

Organisationer som ursprungligen beviljats och efterträdare måste lämna in formulär 8282 om de säljer, byter, konsumerar eller gör sig av med välgörande avdragsegendom (eller någon del) inom tre år efter det datum då den ursprungliga mottagaren tog emot egendomen. Den ursprungliga donatorn är den första donerade till eller för vilken donatorn gav egendomen. Den efterträdande donerade är vilken som helst som har annan egendom än den ursprungliga donerade.

IRS betraktar välgörenhetsavdrag som all donerad egendom (med undantag av pengar och börsnoterade värdepapper) som doneras av givaren till en eller flera donerade organisationer om det begärda värdet överstiger 5 000 USD per föremål (eller grupp av liknande föremål).

Den ursprungliga donerade mottagaren måste också underteckna [blankett 8283](/form-8283),. icke-kontanta välgörenhetsbidrag, sektion B Donerad egendom över 5 000 USD (förutom vissa börsnoterade värdepapper), som presenteras av givaren för välgörenhetsavdrag.

### Undantag för formulär 8282: Retur av information om mottagare (försäljning, utbyte eller avyttring av donerad egendom)

Det finns två tillfällen då en organisation inte behöver lämna in formulär 8282. Det första inträffar när föremålet som doneras har ett uppskattat värde på mindre än $500. Det finns dock ibland förvirring om hur man ska behandla föremål som utgör en uppsättning, och om de ska behandlas individuellt eller kollektivt.

Till exempel donerar en organisation fyra kuvert av fint porslin med samma mönster. Varje enskild platsinställning har ett uppskattat värde på $300. Så, med tanke på att värdet på en platsinställning är under 500 $, måste mottagaren tillhandahålla ett formulär 8282 till den framgångsrika organisationen? Svaret är ja. Eftersom platsinställningarna har samma mönster och doneras till samma mottagare, betraktas de som en uppsättning eller ett föremål med ett uppskattat värde på $1 200. På samma sätt anses alla aktier i icke-noterade aktier vara en post.

Det andra undantaget från att lämna in ett formulär 8282 är om de donerade föremålen kasseras eller distribueras för att uppfylla en organisations syfte som en skattebefriad enhet. Exempel inkluderar skolmaterial som distribueras av en utbildningsrelaterad välgörenhetsorganisation eller medicinska förnödenheter som tillhandahålls av en skattebefriad hjälporganisation för katastrofoffer.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Formulär 8282 finns på IRS webbplats .

## Hur man arkiverar formulär 8282: Retur av informationsutfärdare

Den ursprungliga organisationen som tog emot egendomen (den ursprungliga donerade) måste tillhandahålla blankett 8282 till den efterträdande organisationen som nu tar emot egendomen (den efterträdande donerade). Den ursprungliga mottagaren måste fylla i **Identifieringsinformation**, del I (raderna 1a-1d och, om tillämpligt, raderna 2a-2d), och del III. Efterträdaren måste fylla i **Identifieringsinformation,** Del I, Del II och Del III.

En kopia av formulär 8283, som undertecknades av givaren vid tidpunkten för donationen till den ursprungliga organisationen, måste också tillhandahållas inom 15 dagar efter dispositionen. Den efterträdande organisationen måste förse den ursprungliga organisationen med ett dokument som beskriver det datum då överföringen av egendom mottogs, och den ursprungliga givaren måste förses med en kopia av formulär 8282.

Du bör posta formulär 8282 till denna adress: Department of Treasury, Internal Revenue Service Center, Ogden, UT 84201-0027.

En givarorganisation är föremål för en påföljd om den försummar att lämna in formulär 8282 inom 15 dagar efter en donation, om den inte inkluderar all nödvändig information på det inlämnade formuläret eller om informationen i formuläret är felaktig. Straffet i dessa fall är vanligtvis 50 USD per formulär. Varje givarorganisation som på ett bedrägligt sätt identifierar den undantagna användningen av materiell personlig egendom som sålts, bytts ut eller på annat sätt avyttrats är föremål för böter på 10 000 USD.

> Om en organisation säljer eller gör sig av med egendom i form av ett motorfordon, båt eller flygplan bör den hänvisa till IRS [Publication 526](/irs-pub-561) för mer information.

>

##Höjdpunkter

- En givarorganisation är föremål för en påföljd om den försummar att lämna in blankett 8282 inom 15 dagar efter en donation, om den underlåter att inkludera all nödvändig information på det inlämnade formuläret eller om informationen på blanketten är felaktig.

- Det finns två tillfällen då en organisation inte behöver lämna in formulär 8282.

- Ursprungliga och efterföljande organisationer som tagit emot en egendom använder formulär 8282 om egendomen avyttras inom tre år efter den ursprungliga donationen.

