---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Blankett 8891
description: Blankett 8891 var ett IRS-formulär som fyllts i av amerikanska medborgare eller invånare som deltog i registrerade kanadensiska pensionssparplaner eller inkomstfonder.
---

# Blankett 8891
## Vad var formulär 8891: US Information Return för förmånstagare av vissa kanadensiska registrerade pensionsplaner?

Blankett 8891: US Information Return for Beneficiaries of Certain Canadian Registered Retirement Plans var ett formulär för [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som fylldes i av amerikanska medborgare eller invånare som deltog i registrerade kanadensiska pensionssparplaner eller inkomstfonder. Det användes för att välja att skjuta upp amerikansk inkomstskatt på dessa planer.

IRS avbröt Form 8891 från och med skatteåret 2015.

## Förstå formulär 8891

Blankett 8891: US Information Return for Beneficiaries of Certain Canadian Registered Retirement Plans tillämpas främst på [registrerade pensionssparplaner](/rrsp) (RRSP) eller [registrerade pensionsinkomstfonder](/rrif) (RRIF). En registrerad pensionssparplan är ett spar- och investeringsinstrument för anställda och egenföretagare i Kanada, liknande US 401(k)-planen. [Pengar före skatt](/pretax-earnings) placeras i en RRSP och växer skattefritt fram till uttag, då de beskattas med kontoinnehavarens [marginalsats](/marginaltaxrate).

En registrerad pensionsinkomstfond liknar ett [livräntaavtal](/annuitycontract) som betalar ut inkomst till en förmånstagare eller ett antal förmånstagare. För att finansiera sina pensionsår rullar RRSP-innehavare ofta över sina RRSP:er till en RRIF.

Formulär 8891 användes för att rapportera alla bidrag som lämnats och utdelningar från dessa planer, tillsammans med intjänade intäkter inom planen (även om de inte distribuerades.)

## Vem lämnade in formulär 8891?

Blankett 8891 har lämnats in av en amerikansk medborgare eller bosatt som har bidragit till och/eller fått förmåner från en RRSP eller RRIF. Blanketten fylldes i för varje år som [skattebetalaren](/taxpayer) fick en fördelning från planen. En separat blankett krävdes för varje plan. Det ifyllda formuläret skickades till IRS tillsammans med formulär 1040, även om en gemensam retur lämnades in.

Skattebetalaren var skyldig att fylla i hans eller hennes personuppgifter inklusive namn, adress och personnummer. Formuläret krävde också namn och adress till planförvaltaren (den finansiella institutionen eller företaget där kontot hölls) och kontonumret, samt typen av plan. Återstoden av blanketten krävde information om utdelningarna och ränteintäkterna, som sedan skrevs in på [blankett 1040](/1040).

## Varför upphörde formulär 8891?

IRS tillkännagav elimineringen av Form 8891 i oktober. 7, 2014.

Ändringen hänförde sig till en långvarig [skatteavtalsbestämmelse mellan USA och Kanada](/taxtreaty) som gör det möjligt för amerikanska medborgare och bosatta utlänningar att skjuta upp skatt på inkomster som uppstår i deras RRSP eller RRIF. Annars ska amerikansk skatt betalas varje år på denna [inkomst](/income),. även om den inte delas ut.

Men för att kvalificera sig för uppskov var skattebetalarna tvungna att bifoga blankett 8891 till sin deklaration och välja denna skatteavtalsförmån, något som många berättigade skattebetalare misslyckades med. Byrån fann också att många individer försummade att korrekt förbereda formulär 8891 varje år och rapportera detaljer om var och en av deras RRSP:er eller RRIF:er, inklusive gjorda bidrag, intjänade inkomster, mottagna utdelningar och balansen vid årets slut.

Som ett resultat av detta, om formulären inte fyllts i korrekt eller lämnats in till den årliga amerikanska inkomstdeklarationen, kunde inkomster som tjänats in i deras RRSP eller RRIF ha varit [skattepliktiga](/taxableincome) – oavsett om individen faktiskt tog ut pengarna eller inte.

> Enligt det gamla systemet var ett primärt sätt att korrigera utelämnandet av att inte lämna in formulär 8891 och retroaktivt erhålla fördragsförmånen att begära ett [privat brev](/plr) från IRS, en kostsam och ofta tidskrävande process.

>

Så, "för att förenkla förfarandena för amerikanska skattebetalare," IRS avbröt Form 8891. De var inte längre skyldiga att lämna in det, för något skatteår, tidigare eller nuvarande. Dessutom gav IRS retroaktiv lättnad till berättigade skattebetalare som tidigare misslyckats med att lämna in lämpliga formulär.

Som ett resultat av förändringen kvalificerar många amerikanska skattebetalare med RRSP:er eller RRIF:er automatiskt för skatteuppskov liknande dem i andra pensionsfordon, såsom [individuella pensionskonton](/ira) (IRA) och [401(k)-planer](/401kplan). De flesta individer som bor i USA är berättigade till uppskov så länge de lämnar in amerikansk inkomstdeklaration.

##Höjdpunkter

- Blankett 8891 var nödvändigt för att skjuta upp betalningen av amerikansk inkomstskatt på dessa pensionsfordons inkomster.

- Blankett 8891 lämnades in av amerikanska medborgare eller invånare som deltog i kanadensiska registrerade pensionssparplaner eller registrerade pensionsinkomstfonder.

– Blanketten upphörde från och med taxeringsåret 2015.

