---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Blankett 8606
description: Blankett 8606, &quot;icke avdragsgilla IRA,&quot; är en skatteblankett som distribueras av Internal Revenue Service (IRS) och som används av registeransvariga som gör icke-avdragsgilla bidrag till en IRA.
---

# Blankett 8606
## Vad är Form 8606?

[Internal Revenue Service (IRS)](/irs) blankett 8606, "Nodeductible IRAs," används av fils som gör icke-avdragsgilla bidrag till ett individuellt pensionskonto (IRA). En separat blankett ska lämnas in för varje [beskattningsår](/taxyear) som icke avdragsgilla bidrag lämnas.

Normalt är bidrag till en IRA [avdragsgilla](/deductible) från ordinarie inkomst. Under vissa omständigheter kan dock personer som deltar i en arbetsgivares pensionsplan och vars hushåll överstiger en tröskel för modifierad justerad bruttoinkomst (MAGI) inte kunna göra dessa avdragsgilla bidrag, även om de fortfarande kan bidra till en IRA.

## Vem kan lämna in en 8606?

Deltagare bör lämna in formulär 8606 i samband med de vanliga inkomstskatteformulären (1040 eller 1040NR) för enskilda anmälare. Alla skattebetalare med en kostnadsbas över noll för IRA-tillgångar (en kombination av [bidrag efter och före skatt](/pretaxcontribution),. eller avdragsgilla och icke avdragsgilla bidrag) bör använda formulär 8606 för att proportionellt beräkna skattepliktiga vs. [icke skattepliktiga utdelningsbelopp](/nontaxable-distribution).

Om skattebetalaren inte lämnar in IRS-formulär 8606 under ett utdelningsår kan inkomstskatter (och eventuellt straffavgifter) behöva betalas. Det som vanligtvis skulle vara skattefria pengar är nu skattepliktigt.

## Återkarakterisera en IRA

Yngre investerare bör överväga att " [omkarakterisera](/recharacterization) " traditionella och förenklade IRA-tillgångar (SEP) som Roth-tillgångar. Tillgångar som är så återkaraktäriserade är omedelbart skattepliktiga som vanlig inkomst; pengar som placerats i en traditionell eller SEP IRA har vanligtvis aldrig beskattats. När pengar kommer ut ur en traditionell eller SEP IRA blir de skattepliktiga. Redan beskattade pengar beskattas **inte** när de kommer ut från kontot.

Att inte behöva betala skatt på framtida utdelningar kan uppväga den omedelbara skattekostnaden som orsakas av omkarakteriseringen. Investerare bör tala med en skatteexpert innan de försöker omkarakterisera.

> Form 8606 krävs också närhelst en skattebetalare antingen konverterar en traditionell eller SEP [IRA](/ira) till en [Roth IRA](/rothira) eller får en IRA-utdelning som kan hänföras till tidigare icke-avdragsgilla bidrag.

>

## Hur man arkiverar formulär 8606

Arkivera formulär 8606 med formulär 1040 eller 1040NR före förfallodagen, inklusive förfallodatum för förlängningar. Om du inte behöver lämna in en [inkomstdeklaration](/taxreturn) men måste lämna in formulär 8606, underteckna formulär 8606 och skicka det till IRS på samma tid och plats som du annars skulle lämna in en 1040 eller 1040NR.

I allmänhet, efter att en skattebetalare har lämnat in sin deklaration, kan de ändra ett icke-avdragsgilla bidrag till en traditionell IRA till ett avdragsgillt bidrag (eller vice versa) inom tidsfristen för inlämnande av formulär 1040X, "Ändrad amerikanska individuella inkomstdeklaration".

##Höjdpunkter

- Om skattebetalare inte lämnar in blankett 8606 under ett utdelningsår kan de bli skyldiga att betala inkomstskatt (och eventuellt straffavgifter) på vad som kan vara skattefria pengar.

- Filerare som lämnar icke avdragsgilla bidrag till en IRA använder IRS Form 8606.

- Alla skattebetalare med en kostnadsbas över noll för IRA-tillgångar bör använda formulär 8606 för att proportionellt beräkna skattepliktiga vs. icke skattepliktiga utdelningsbelopp.

- Arkivera formulär 8606 med formulär 1040 eller 1040NR före förfallodagen, inklusive förfallodatum för förlängningar.

