---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Blankett 5405
description: Blankett 5405 är ett IRS-skatteformulär som lämnats in av husägare för att göra anspråk på en skattelättnad för en primär bostad köpt mellan 2008 och 2010.
---

# Blankett 5405
## Vad är blankett 5405?: Kredit för förstagångsköpare och återbetalning av krediten?

Blankett 5405: Kredit för förstagångsbostadsköpare och återbetalning av krediten är ett skatteformulär som distribueras av [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Skattebetalarna använde den för att kräva en skattelättnad för en procentandel av köpeskillingen för en ny bostad.

Det skatteavdraget är inte längre tillgängligt för skattebetalarna i dag. Men personer som köpt bostäder före 2010 kan fortfarande göra anspråk på det om stängningen ägde rum före eller före september. 30, 2010.

## Förstå Form 5405: Kredit för förstagångsbostadsköpare och återbetalning av krediten

Obama-administrationen antog det federala skatteavdraget för förstagångsbostadsköpare 2008. Skatteavdraget var tillgängligt i cirka två år och fem månader – från 9 april 2008 till 30 september 2010.

När programmet startade 2008 var det tillåtna skatteavdraget 10 % av inköpspriset för bostaden, upp till ett tak på 7 500 USD. Taket gick upp till $8 000 under 2009. Bostäder med inköpspriser som varierade från $75 000 till $80 000 tillät husköparen att göra anspråk på hela skatteavdraget. Kreditbeloppet var det lägsta av antingen en fast procentandel av hemmets köpeskilling eller ett fast dollarvärde.

I de flesta fall, om bostaden såldes inom 36 månader från köpdagen eller om bostaden upphörde att vara den skattskyldiges primära bostad, var husägaren i allmänhet ansvarig för att återbetala hela krediten.

> För personer som köpte bostäder 2008 var krediten mer av ett räntefritt lån på 7 500 $: De var tvungna att betala tillbaka det i 15 lika stora omgångar under 15 år.

>

## Vem kan lämna in blankett 5405: Kredit för förstagångsköpare och återbetalning av krediten?

Både enskilda och gifta par var berättigade till skatteavdraget. Till en början var det endast öppet för [förstagångsbostadsköpare -](/firsttimehomebuyer) definieras av IRS som skattebetalare som inte har ägt ett annat hem under de senaste tre åren efter det nya bostadsköpet. Senare utsträcktes krediten till långtidsboende om de köpte ett nytt huvud "ersättnings" hem. Krediten för denna grupp var högst $6 500, men de behövde i allmänhet inte betala tillbaka den.

Varken köpeskillingen för bostaden eller bostadsköparens [modifierade justerade bruttoinkomst (MAGI)](/magi) fick överstiga en viss tröskel. Det fanns dock inget golv på inkomsten, så skatteavdraget kunde ge deklaranten en återbetalning, även om de inte var skyldiga någon skatt alls.

Blankett 5405 bifogades till bostadsköparens skattedeklaration, tillsammans med en kopia av förlikningsförklaringen, som vanligtvis är [HUD-1-formuläret](/hud-1). Blanketten innehöll alla parters namn, namnteckningar, fastighetens adress, köpedatum och köpeskilling. Vissa typer av bostäder, till exempel husbilar, skulle kunna använda andra former av kontrakt för att visa att fastigheten uppfyllde kraven för krediten.

Kvalificerade bostadsköpare som köpte en kvalificerad bostad men inte gjorde anspråk på skatteavdraget på sina avkastningar 2009 uppmuntrades att lämna in en ändrad [1040-X-](/form1040x) deklaration med formulär 5405 bifogat för att göra anspråk på sin kredit.

> Efter tillträdet i januari 2021 tillkännagav president Biden sin avsikt att hjälpa husägare genom att göra inköp mer överkomliga – inklusive en skattekredit på 15 000 USD för förstagångsköpare.

>

## Exempel på formulär 5405

Information om formulär 5405: Förstagångsbostadsköparkredit och återbetalning av krediten, tillsammans med själva formuläret, kan laddas ner på IRS-webbplatsen.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Form 5405 Revision

I november 2019 reviderades formulär 5405 för att underlätta återbetalning av skatteavdrag för förstagångsköpare. Syftet med det nyligen reviderade formuläret 5405 är att:

- Meddela IRS att bostaden du köpte 2008 och som du gjorde anspråk på krediten för kasserades eller upphörde att vara din huvudsakliga bostad 2019. Fyll i del I och, om tillämpligt, del II och III.

- Räkna med kreditbeloppet du måste betala tillbaka med din skattedeklaration för 2019. Fyll i del II och, om tillämpligt, del III.

Skattebetalare måste lämna in det nya formuläret 5405 med sin skattedeklaration för 2019 om de köpte bostaden 2008 och uppfyller något av följande villkor:

- Fastigheten avyttrades 2020.

– Skattebetalaren slutade använda den som sin huvudsakliga bostad 2020.

##Höjdpunkter

- Blankett 5405, förstagångsbostadsköpare och återbetalning av krediten är en skatteblankett som distribueras av Internal Revenue Service (IRS).

- Den användes av husägare för att kräva en nu nedlagd skattelättnad för köp av en ny eller ersättningsbostad mellan den 9 april 2008, till september. 30, 2010.

- Det tillåtna skatteavdraget var 10 % av köpeskillingen för bostaden, upp till ett tak på $6 500 till $8 000.

– Blankett 5405 reviderades 2019 och används nu främst av de som ska betala tillbaka sin skattekredit.

