---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Blankett 3903
description: Blankett 3903: Flyttkostnader är ett skatteformulär som distribueras av Internal Revenue Service (IRS) och används av skattebetalare för att dra av flyttkostnader relaterade till att ta ett nytt jobb.
---

# Blankett 3903
## Vad är Form 3903: Flyttkostnader?

Blankett 3903 är ett skatteformulär skapat av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) och används av skattebetalare för att dra av [flyttkostnader](/movingexpenses) relaterade till ett nytt jobb. För beskattningsår som börjar efter 2017 får du inte längre dra av flyttkostnader om du inte är medlem i Försvarsmakten i aktiv tjänst och på grund av militär order flyttar på grund av permanent stationsbyte.

## Vem kan lämna in formulär 3903: Flyttkostnader?

För skatteår före 2018 användes blankett 3903 för varje kvalificerande flytt som en [skattebetalare](/taxpayer) gjorde under ett skatteår, vilket innebar att de med flera jobbrelaterade flyttningar var tvungna att fylla i flera formulär. IRS tillät skattebetalare att använda detta formulär för att dra av andra rimliga flyttkostnader, till exempel kostnaden för att anställa professionella flyttare eller utgifter för att resa till sitt nya hem.

Kvalificerande kostnader ingår:

- Kostnaden för lådor, tejp, flyttfiltar, bubbelplast och andra förnödenheter

- Hyresavgifter för flyttbilar och lagerenheter

- [Resekostnader](/travelexpenses),. inklusive flygpriser, bensin eller körsträcka och hotellkostnader

– Kostnaderna för att flytta andra familjemedlemmar i ett separat fordon

Även för skatteår före 2018 kunde du bara lämna in formulär 3903 om du uppfyllde vissa krav. För det första måste ditt nya jobb vara minst 50 mil längre än avståndet mellan ditt tidigare hem och ditt gamla jobb. Så om ditt tidigare jobb var 14 miles från ditt tidigare hem, måste ditt nya jobb vara 64 miles från ditt tidigare hem. Medlemmar av den amerikanska militären kan dock kräva sina flyttkostnader oavsett avstånd eller anställningskrav om de gör en permanent förändring i sin militära status, såsom pensionering eller uppsägning av tjänsten.

Ett annat krav för icke-militära skattebetalare som ansöker om skatteår före 2018: du var tvungen att flytta runt samtidigt som du började ditt nya jobb. Tidstestkvalifikationen krävde att filerna skulle arbeta på den nya platsen i minst 39 veckor av de 12 månaderna efter flytten. Om du inte fick 39 veckor på det nya jobbet före ansökningstidens utgång kunde du fortfarande lämna in formulär 3903 om du förväntade dig att klara tidstestet under ditt första anställningsår.

Egenföretagare kunde också lämna in formulär 3903, men deras tidstest är strängare. De var tvungna att arbeta på sitt nya jobb i 39 veckor det första året efter flytten och 78 veckor i slutet av det andra året.

> Ett kvalificeringstid- och distanstest måste genomföras för att avgöra om kostnaderna för en flytt kan dras av.

>

## Hur man arkiverar formulär 3903: Flyttkostnader

För beskattningsår före 2018 var du tvungen att genomföra ett kvalificerat tids- och distanstest för att avgöra om du kunde dra av kostnaderna för en flytt. För närvarande är Form 3903 endast tillgängligt för aktiva medlemmar av den amerikanska militären. Det finns inga kvalificerande avstånds- eller tidskrav för medlemmar av de väpnade styrkorna som utnyttjar avdragen.

För att avgöra om en skattebetalares flyttkostnader kvalificerar sig för avdraget, besök Internal Revenue Service (IRS) webbplats eller rådgör med en erfaren skattespecialist.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

Formulär 3903 finns på IRS webbplats .

##Höjdpunkter

- För skatteår som börjar efter 2017 kan blankett 3903 endast användas av militära medlemmar.

– En skattebetalares nya anställningsplats måste vara minst 50 mil längre än avståndet mellan sin bostad och sin gamla arbetsgivare.

- De med flera jobbrelaterade flyttningar måste fylla i flera formulär.

