---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Blankett 2106
description: Blankett 2106: Employee Business Expenses är ett skatteformulär som distribueras av Internal Revenue Service (IRS).
---

# Blankett 2106
## Vad är Form 2106: Anställdas företagskostnader?

Blankett 2106: Employee Business Expenses är ett skatteformulär som distribueras av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som används av anställda för att dra av vanliga och nödvändiga utgifter relaterade till deras jobb. Vanliga [utgifter](/expense) anses generellt vara vanliga och accepterade inom en viss bransch, medan nödvändiga utgifter är de som är till hjälp för att bedriva verksamhet.

Från och med beskattningsåret 2018 kunde ej ersatta löntagarrörelsekostnader [längre](/businessexpenses) tas i anspråk som skatteavdrag för flertalet skattskyldiga. För närvarande är de enda personerna som kan använda Form 2106 försvarsreservister, kvalificerade scenkonstnärer, avgiftsbaserade statliga och lokala tjänstemän och anställda med funktionsnedsättningsrelaterade arbetskostnader. Före 2018 kunde alla anställda med ej ersatta arbetskostnader använda formulär 2106 för att göra anspråk på dessa utgifter som ett diverse specificerat avdrag .

Det fanns en annan version av formuläret. Blankett [2106-EZ](/form-2106-ez) : Ej återbetalda företagskostnader för anställda var en förenklad version och användes av anställda som begärde skatteavdrag på grund av ej ersatta utgifter relaterade till deras jobb. Denna blankett avbröts efter 2018 efter att lagen om skattesänkningar och jobb (TCJA) trädde i kraft.

> Skattebetalarna hade tidigare två alternativ för att ta ut arbetsrelaterade kostnader som skatteavdrag. De kan ta detta avdrag över gränsen, eller så kan de begära ett specificerat avdrag för ej ersatta jobbkostnader för W-2-inkomst. Skattereformen eliminerade det specificerade avdragsalternativet när lagen om skattesänkningar och jobb (TCJA) trädde i kraft 2018.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

Formulär 2106 finns på IRS webbplats .

## Vem kan lämna in formulär 2106: Anställdas företagskostnader?

Enligt IRS kan endast följande skattebetalare använda formulär 2106:

- Försvarsmaktens reservister

- Kvalificerade scenkonstnärer

- Avgiftsbaserade statliga eller lokala tjänstemän

- Anställda med funktionsnedsättningsrelaterade arbetskostnader

- Före 2018 kunde alla anställda med ej ersatta arbetskostnader använda formulär 2106 för att göra anspråk på dessa utgifter som ett diverse specificerat avdrag

## Hur man arkiverar formulär 2106: Anställdas affärskostnader

Form 2106 består av två delar. Del I tabellerar alla anställdas affärskostnader och ersättningar. Denna del räknar sedan ut om och vilka utgifter som var berättigade till skatteavdrag. Dessa inkluderar fordonskostnader, parkering, vägtullar, transportavgifter och andra affärskostnader. I anmälaren ingår även eventuella ersättningar som arbetsgivaren gjort.

Del II behandlar mer specifikt fordonskostnader. Filer har två val. De kan använda den vanliga körsträckan, vilket innebär att multiplicera IRS körsträcka för beskattningsåret med antalet företagskvalificerade körda mil. Körsträckan tar hänsyn till bensin- och reparationskostnader, plus slitage på den genomsnittliga bilen. För 2021 är det satt till 56 cent per mil (ned från 57,5 cent 2020).

Den andra metoden är att beräkna faktiska utgifter. Dessa inkluderar bensin, olja, reparationer, försäkringar, registrering och avskrivningar som är inkluderade med hjälp av en tabell i instruktionerna. Du kan inte dra av ränta på billån. Det finns också begränsningar för bilvärderingar. Oavsett om du använde vanliga körsträcka eller faktiska utgifter, anses inte utgifter för pendling till och från jobbet som kvalificerade affärsutgifter.

##Höjdpunkter

- Det här formuläret används av försvarsreservister, kvalificerade scenkonstnärer, avgiftsbaserade statliga eller lokala tjänstemän och anställda med funktionsnedsättningsrelaterade arbetskostnader.

– Blankett 2106 används av anställda för att dra av vanliga och nödvändiga utgifter relaterade till deras arbete.

