---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Blankett 1065
description: Blankett 1065: US Return of Partnership Income är ett skattedokument utfärdat av IRS som används för att deklarera vinster, förluster, avdrag och krediter för ett affärspartnerskap.
---

# Blankett 1065
## Vad är Form 1065: US Return of Partnership Income?

Form 1065: US Return of Partnership Income är ett skattedokument utfärdat av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som används för att deklarera vinster, förluster, avdrag och krediter för ett affärspartnerskap. Utöver blankett 1065 måste partnerskap också skicka in [schema K-1](/schedule-k-1),. ett dokument utarbetat för varje partner .

Formulär 1065 ger IRS en ögonblicksbild av företagets finansiella status för året. Delägarna ska redovisa och betala skatt på sina andelar av inkomsten från partnerskapet på sina skattedeklarationer. Partners måste betala inkomstskatt på sina inkomster oavsett om vinsten delas ut .

## Vem måste lämna in formulär 1065: US Return of Partnership Income?

Alla inhemska partnerskap måste lämna in formulär 1065: US Return of Partnership Income. Detta inkluderar [aktiebolag](/llc) (LLC) klassificerade som inhemska partnerskap och med huvudkontor i USA. IRS definierar ett partnerskap som två eller flera personer som bedriver handel eller verksamhet tillsammans. Varje person bidrar med pengar, kompetens, arbetskraft eller egendom med förväntningen att alla partners kommer att skörda de ekonomiska fördelarna och förlusterna .

> Form 1065 avgör inte hur mycket skatt ett partnerskap är skyldigt.

>

Utländska partnerskap med inkomst i USA måste också lämna in formulär 1065. Från och med 2018 behöver utländska partnerskap som tjänar mindre än 20 000 USD i landet eller partnerskap som får mindre än 1 % av sin inkomst i USA inte lämna in .

Ideella religiösa organisationer skickar också in detta formulär. De ska visa att vinster tilldelats deras medlemmar som utdelning, oavsett om utdelningen har delats ut.

## Hur man lämnar in formulär 1065: US Return of Partnership Income

Detta formulär kräver betydande information om partnerskapets årliga ekonomiska status. Detta inkluderar inkomstinformation såsom [bruttointäkter](/gross-receipts) eller försäljning. Avdrag och driftskostnader såsom hyra, anställdas löner, [osäkra fordringar](/baddebt),. räntor på företagslån och andra kostnader ingår också. Formuläret kräver information om delägarna och deras andel i bolaget efter ägarandel.

Innan de fyller i formulär 1065 behöver filerna information från:

- [Blankett 4562:](/form-4562) Avskrivning och amortering

- Blankett 1125-A: Kostnad för sålda varor

- [Blankett 4797:](/form-4797) Försäljning av affärsfastigheter

- Kopior av formulär 1099 utfärdat av partnerskapet

- Formulär 8918: Material Advisor Disclosure Statement

- Formulär 114: Rapport om utländsk bank- och finanskontoupplysning

- Formulär 3520: Årlig retur för att rapportera transaktioner med utländska stiftelser och mottagande av vissa utländska gåvor

Jordbrukspartnerskap behöver också en kopia av [Form 1040](/1040) individuell skattedeklaration.

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Andra relevanta formulär

Som nämnts ovan ska den skattskyldige även bifoga ett ifyllt schema K-1. Detta schema identifierar den procentuella andelen av vinster och förluster som tilldelats varje partner under början och slutet av rapportperioden .

##Höjdpunkter

- IRS Form 1065 används för att deklarera vinster, förluster, avdrag och krediter för ett affärspartnerskap för skatteanmälan.

- Partnerskap måste också lämna in ett ifyllt schema K-1.

- Det här formuläret arkiveras av LLCs, utländska partnerskap med inkomst i USA och ideella religiösa organisationer.

