---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 1078
description: Blankett 1078 var ett IRS-dokument som gjorde det möjligt för filialen att göra anspråk på amerikansk hemvist för inkomstskatterapportering. Det ersattes av Form W-9 1998.
---

# Blankett 1078
## Vad var Form 1078: Certificate of Alien Claiming Residence i USA?

Blankett 1078 var ett officiellt dokument utfärdat av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som gjorde det möjligt för filialen att göra anspråk på bosättning i USA för inkomstskatterapportering. Efter att ha lämnats in var den person som lämnade in formuläret skyldig att betala skatt på sin inkomst inom USA. Om de för närvarande tjänade inkomst utanför USA ansågs den inkomsten också omfattas av amerikanska skattelagar.

Beroende på ursprungsland kunde den skattskyldige ha ålagts att betala inkomstskatt i sitt hemland.

## Vem lämnade in blankett 1078: Certificate of Alien Claiming Residence i USA?

Blankett 1078 gällde endast för [bosatta utlänningar](/residentalien). Enligt definitionen av den amerikanska regeringen är utlänningar som är bosatta personer som är icke-amerikanska medborgare men som för närvarande är bosatta i USA. Det finns tre kategorier av bosatta utlänningar: permanent bosatta, villkorligt bosatta och återvändande bosatta. Var och en av dessa kategorier är distinkt under USA:s immigrationspolitik. För att lagligt kunna arbeta i USA måste personer i dessa klassificeringar ha officiella arbetstillstånd eller arbetsvisum.

Blankett 1078 användes endast om skattebetalaren var – eller blev – en bosatt utlänning före 1998. [Blankett W-9](/w9form) : Begäran om skattebetalarens identifieringsnummer och intyg (som också användes av amerikanska medborgare) ersatte formulär 1078 efter skatteåret 1998. Lika formulär W-9, blankett 1078 tillhandahölls av en arbetsgivare till den anställde och fylldes i när anställningen började. Det gjorde det möjligt för arbetsgivaren att rapportera hur mycket inkomst som betalades ut till varje anställd i slutet av året.

Formuläret krävde att undertecknaren, under påföljd för mened, deklarerade sitt medborgarskapsland, det datum då de släpptes in i USA, deras visum- eller tillståndsnummer och klass, och att de etablerade hemvist i USA. Undertecknandet av formuläret visade också att undertecknaren förstod att deras inkomst både inom och utanför USA var föremål för amerikansk IRS-skattelag för tidsperioden.

> Blankett 1078 hade ingen effekt på medborgarskap eller på filialens berättigande till medborgarskap.

>

## Särskilda överväganden för formulär 1078

Icke-medborgare kan arbeta lagligt i USA. Men för att göra det måste de ansöka om ett anställningstillstånd, även känt som ett EAD-kort eller ett arbetstillstånd. EAD-kort utfärdas av US Citizenship and Immigration Services. Enligt lag är alla arbetsgivare i USA skyldiga att bekräfta att alla anställda är lagligt tillåtna att arbeta i USA, oavsett deras ursprungsland.

Människor som kräver arbetstillstånd i USA inkluderar flyktingar, utländska studenter, anhöriga till utländska regeringstjänstemän, asylees, fäst-/fästmön till utländska medborgare och personer som söker tillfälligt skyddad status.

## Form 1078 vs. Blankett W-9

Som nämnts ovan ersattes formulär 1078 under skatteåret 1998 av formulär W-9. Detta nya formulär används för att begära ett [skattebetalares identifieringsnummer](/tax-indentification-number-tin) (TIN) för en amerikansk person inklusive en bosatt utlänning. Det används också för att begära vissa certifieringar och anspråk på undantag.

##Höjdpunkter

- Formuläret ersattes under skatteåret 1998 av blankett W-9: Request for Taxpayer Identification Number and Certification.

- Blankett 1078 hade ingen inverkan på den sökandes medborgarskap eller berättigande till medborgarskap.

- Formulär 1078 tillät sökanden att göra anspråk på amerikansk hemvist för inkomstskatterapportering.

