---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 6251
description: Blankett 6251: Alternativ minimiskatt-individer är ett formulär för att fastställa beloppet för alternativ minimiskatt (AMT) som ska betalas till IRS.
---

# Blankett 6251
## Vad är Form 6251: Alternativ minimiskatt-individer?

Blankett 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals är ett skatteformulär för [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som används för att fastställa beloppet för [alternativ minimiskatt](/alternativeminimumtax) (AMT) som en skattebetalare kan vara skyldig. Vissa skattskyldiga med högre inkomster kan kräva vissa avdrag som gör att de kan minska sin ordinarie skatteplikt. AMT sätter en övre gräns för hur mycket avdraget kan vara som ett sätt att säkerställa att rikare individer betalar en tillräcklig mängd skatt. Om du är bland dem som det gäller, betalar du AMT istället för vanliga inkomstskatter.

## Förstå formulär 6251: Alternativ minimiskatt-individer

Varje skattebetalare måste utvärdera om de måste betala AMT varje år. Beroende på din inkomstnivå kanske du inte behöver det.

AMT är ett skattesystem parallellt med den vanliga inkomstskatten. Den antogs 1969 och designades ursprungligen för att identifiera och samla in skatter som ett begränsat antal rika individer och familjer skulle betala för som annars undvek inkomstskatt.

Den gör detta genom att begränsa antalet [specificerade avdrag](/itemizeddeduction) som kan begäras av en skattskyldig. Avdrag för statliga och lokala skatter är till exempel inte tillåtna. Dessutom påverkas skattebetalare av att AMT inte kan ta [standardavdraget](/standarddeviation).

> AMT har två skattesatser (26 % och 28 %) jämfört med de sju federala skatteklasserna, som sträcker sig från 10 % till 37 %.

>

## Hur man lämnar in formulär 6251: Alternativa minimiskatte-individer

[Blankett 1040](/1040) : Amerikansk individuell skattedeklaration innehåller ett arbetsblad som låter en skattebetalare avgöra om AMT är skyldig, men det ger bara grundläggande beräkningar. Formulär 6251 är mer detaljerad och kommer att ge ett mer exakt svar, och att bara fylla i det betyder inte att det måste arkiveras. Alternativt kan du använda skatteprogram eller anlita ett skatteproffs. Endast om det finns AMT skyldig måste formulär 6251 bifogas formulär 1040.

AMT kräver att berörda skattebetalare beräknar sin skatteräkning enligt det [vanliga inkomstskattesystemet](/ordinaryincome) och återigen enligt AMT, och betalar det högsta av de två beloppen. Efter att ha beräknat din AMT kan du göra anspråk på ett [undantag](/exemption) baserat på din ansökningsstatus.

AMT-undantaget är mycket högre än standardundantaget men fasas ut när du når en viss inkomstnivå. År 2021 är AMT-undantaget för enskilda arkivarier $73 600 och för gifta gemensamma arkivare, 114 600 $. År 2022 går AMT-undantaget för enskilda filers upp till $75 900 och $118 100 för gifta gemensamma filare. Undantaget börjar avvecklas när inkomsten når $539.900 för enskilda filer och $1.047.200 för gifta gemensamma filers.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Alla sidor i Form 6251 är tillgängliga på IRS webbplats.

## Särskilda överväganden

En brist på [inflationsjusteringar](/inflation) gjorde att AMT gällde en mycket större grupp skattebetalare än vad som ursprungligen var tänkt. Kongressen hade godkänt årliga inflationsjusteringar för att begränsa räckvidden för AMT innan de införde en permanent fix för att indexera framtida undantagsnivåer till inflation som en del av den [amerikanska skattebetalarnas](/american-taxpayer-relief-act-2012) [lättnadslagen från 2012](/american-taxpayer-relief-act-2012).

AMT samlade in 4,7 miljarder dollar 2019, cirka 0,3 % av inkomstskatten för enskilda personer. Detta är betydligt lägre än de 36,2 miljarder USD som samlades in 2017, främst på grund av ändringar i AMT som var en del av Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) från 2017. Från och med 2018 utlöste TCJA till exempel ett högre AMT-undantag och nivå vid vilken undantaget börjar avvecklas.

##Höjdpunkter

– AMT utformades för att se till att de rika betalar sin beskärda del av skatten.

– AMT skapades 1969 och är ett skattesystem parallellt med den vanliga inkomstskatten.

- Formulär 6251 används för att avgöra om skattebetalare är skyldiga alternativ minimiskatt istället för vanlig inkomstskatt.

- IRS höjde AMT 2022 till 75 900 USD för individer och 118 100 USD för gemensamma filare som är gifta.

– Ändringar av AMT som ingick i lagen om skattesänkningar och jobb minskade kraftigt hur många skattebetalare som måste betala den.

