---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 8396
description: IRS Form 8396: Mortgage Interest Credit används av husägare för att göra anspråk på bolåneräntekrediten, men du kan bara göra anspråk på den om du får ett hypotekskreditcertifikat.
---

# Blankett 8396
## Vad är Form 8396: Hypotekslån?

Blankett 8396 är ett formulär för [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som används av husägare för att göra anspråk på hypotekslån. Syftet med bolåneräntekrediten är att hjälpa skattebetalare med lägre inkomster att ha råd med bostadsägande. Du kan bara göra anspråk på krediten om du får ett [hypotekskreditcertifikat](/mortgage-credit-certificate) (MCC) från en statlig eller lokal myndighet.

> - IRS-formulär 8396: Inteckningsräntekredit lämnas in av husägare för att göra anspråk på bolåneräntekrediten, men endast de som får ett hypotekskreditcertifikat från en lokal eller statlig myndighet kan göra det.

> - Bolåneräntekrediten är utformad för låg- till medelinkomsttagare för att hjälpa dem att ha råd med bostadsägande.

> - Individer som kvalificerar sig för bolåneräntekrediten kan göra anspråk på krediten varje år för en del av betald boränta.

>

>

## Vem kan lämna in blankett 8396: Räntelån?

Alla som har fått ett MCC från en statlig eller lokal myndighet bör lämna in detta formulär. I allmänhet utfärdas ett MCC endast till låg- och medelinkomsttagare i samband med ett nytt bolån för att köpa en primärbostad. Ett MCC utfärdas under ett kvalificerat program för inteckningskreditcertifikat.

Individer som kvalificerar sig kan göra anspråk på krediten varje år med hjälp av formulär 8396 för en del av den betalda bolåneräntan.

## Hur man arkiverar blankett 8396: Inteckningsräntekredit

Innehavaren av formulär 8396 måste inkludera detaljer, inklusive deras namn, namnet på utfärdaren av MCC, certifikatets nummer och utfärdandedatum och deras personnummer på formuläret.

Enligt del I måste den som lämnar in pengar räkna ut innevarande års hypotekslån. Mitt kundcenter visar vilken kurs du kommer att använda för att räkna ut din kredit.

IRS begränsar bolåneräntekrediten till maximalt $2 000 per år. Del II används för att fastställa följande års avdragskredit.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Formulär 8396 finns på IRS webbplats.

När formuläret är ifyllt bifoga det till din individuella federala inkomstdeklaration - [Form 1040](/1040),. Form 1040-SR eller Form 1040-NR.

> Om du har någon oanvänd kredit att överföra, behåll en kopia av formulär 8396 för att räkna ut din kredit för följande år.

>

## Särskilda överväganden vid inlämning av blankett 8396: Hypotekslån

Det finns vissa begränsningar förknippade med krediten. Bostaden ska uppfylla specifika pris- och värdekrav i förhållande till den lokala bostadsmarknaden. Hemmet som är kopplat till det utfärdade certifikatet måste vara i samma jurisdiktion som den utfärdande myndigheten. Fastigheten ska vara den skattskyldiges primära bostad.

Dessutom måste skattebetalare som specificerar sina [avdrag](/tax-deduction) i [schema A](/schedulea) kvitta beloppet av deras avdrag för hypoteksränta med beloppet av den begärda krediten.

Ett nytt bolånebevis utfärdas om bolånet refinansieras och bostadsägare som säljer sin bostad inom nio år kan behöva betala tillbaka en del av den utfärdade krediten.

## Blankett 8396: Hypoteksränta vs. Blankett 1098: Bolåneränteuppgift

Form 8396: Mortgage Interest Credit skiljer sig från [Form 1098: Mortgage Interest Statement](/form_1098). Formulär 1098 visar beloppet för räntor och relaterade utgifter som betalats på en inteckning under beskattningsåret och skickas ut av banker och finansinstitut. Låneräntan som visas på MCC är vanligtvis samma belopp i ruta 1 i formulär 1098.

