---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 4506, begäran om kopia av skattedeklaration
description: Blankett 4506 är ett IRS-dokument som används för att begära exakta kopior av tidigare år&amp;#39; skatteåterbäring.
---

# Blankett 4506, begäran om kopia av skattedeklaration
## Vad är blankett 4506, begäran om kopia av skattedeklaration?

Formulär 4506, begäran om kopia av skattedeklaration lämnas in av skattebetalare för att begära exakta kopior av en eller flera tidigare ingivna skattedeklarationer och skatteinformation från [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Kopior kan behövas för att fylla i en skattedeklaration för innevarande år, ändra en skattedeklaration för tidigare år, lämna in en ansökan om [återbetalning](/refund) eller avdrag, ansöka om statliga förmåner, ansöka om federalt studiestöd, verifiera inkomst under en låneansökan, eller försvara en IRS-revision.

Det tillkommer en avgift för att få en fullständig kopia av en skattedeklaration. I vissa fall kan en fri utskrift — en kortare utskrift av deklarationsuppgifterna — lika väl tjäna en skattskyldigs behov.

## Vem kan lämna in blankett 4506, begäran om kopia av skattedeklaration?

Skattebetalare som begär kopior av tidigare ingivna skattedeklarationer kan lämna in blankett 4506, begäran om kopia av skattedeklaration. Du kan också begära att en kopia skickas till en tredje part. Tredje parter kan inkludera en hypotekslångivare som verifierar din inkomst med IRS. I det här fallet undertecknar och arkiverar du formulär 4506, och IRS skickar skattedeklarationen direkt till din långivare.

## Hur man lämnar in blankett 4506, begäran om kopia av skattedeklaration

Blankett 4506 kan lämnas in när en exakt kopia av en tidigare lämnad skattedeklaration behövs. En rad skattedeklarationer, inklusive [Form 1040](/1040) -serien av individuella skattedeklarationer, Form 1120-serien företagsdeklarationer, [Form 1065](/form-1065) partnerskapsdeklarationer och Form 1041 fastighets- eller trustdeklarationer, kan begäras. Formulär 4506 måste fyllas i och skickas till IRS på den postadress som anges på formuläret.

En avgift på 43 USD tas ut för varje begärd skatteperiod. Kopior är vanligtvis tillgängliga för returer som lämnats in under innevarande år såväl som de föregående sex åren.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Ladda ner blankett 4506, begäran om kopia av skattedeklaration här

Alla versioner av Form 4506 finns tillgängliga på IRS webbplats.

> IRS tar cirka 75 kalenderdagar att behandla förfrågningar och leverera kopior.

>

## Andra relevanta formulär

Andra blanketter i 4506-serien inkluderar blankett 4506-T, begäran om avskrift av skattedeklaration och blankett 4506-T-EZ, kort blankett för begäran om individuell skattedeklaration. De låter dig begära en utskrift – en utskrift, utan några bilagor – av en tidigare lämnad skattedeklaration.

En utskrift av en tidigare ingiven skattedeklaration kan begäras genom att ladda ner, fylla i och skicka formulär 4506-T.

Formulär 4506-T kan arkiveras när du behöver en utskrift av din skattedeklaration eller skattekontoinformation, [Form W-2-](/w2form) information och 1099-information. Skattedeklarationsutskrifter är tillgängliga för de aktuella och senaste tre skatteåren och endast för följande deklarationer: Form 1040-serien, Form 1120-serien och Form 1065. Om du registrerar dig online hos IRS kan du få det direkt och gratis .

En individuell deklarationsutskrift av din tidigare ingivna och behandlade skattedeklaration i 1040-serien kan också begäras kostnadsfritt med hjälp av det förenklade formuläret 4506-T-EZ.

> En deklarationsutskrift är en datorutskrift av din inkomstdeklarationsinformation. Den visar ansökningsdatum, ansökningsstatus, anhöriga, [justerad bruttoinkomst](/agi) och skatteskuld. Avskriften visar de flesta rader som finns på din retur som den ursprungligen arkiverades, även om den fortfarande är kortare än en fullständig kopia med alla bilagor. Den visar inte ändringar som gjorts efter att returen behandlades.

>

Om skatteinformation krävs brådskande, kan en utskrift tillhandahållas kostnadsfritt genom att använda IRS:s onlineverktyg Get Transcript eller ringa IRS på 1-800-908-9946. Utskrifter accepteras som ersättning för en exakt kopia av en retur av United States Citizenship and Immigration Services, av studielåne- och hypotekslånebyråer och andra tredje parter som försöker verifiera skattebetalarnas inkomster. Faktum är att skattedeklarationsutskriften skapades specifikt för att tillgodose hypotekslångivares krav på deklarationsinformation från sina låntagare.

Från och med 2019 har IRS ett nytt utskriftsformat som skyddar mot identitetsstöld och bedrägeri. Till exempel är bara de fyra sista siffrorna i ditt [personnummer](/ssn) och telefonnummer synliga. Skattebetalare kan fortfarande begära en omaskerad version, men den kommer bara att skickas till deras registrerade adress.

## Särskilda hänsyn vid arkivering av formulär 4506

Vid pappersinlämning av någon av Form 4506-serien kan kopior och utskrifter av [gemensamt inlämnade](/jointreturn) skattedeklarationer begäras av endera maken, och endast en underskrift krävs. När du använder Get Transcript online kan antingen den primära eller sekundära maken på en gemensam retur göra begäran. När du använder Get Transcript via post eller telefon kan endast den primära skattebetalaren på deklarationen göra begäran.

##Höjdpunkter

- Om du inte behöver en exakt kopia av din deklaration, tillåter formulär 4506-T och 4506-T-EZ dig att begära kostnadsfria utskrifter av en tidigare ingiven skattedeklaration.

– Det kostar för närvarande $43 att få en kopia av din retur.

- Du kan begära en rad olika typer av tidigare ingivna skattedeklarationer, som går sex år tillbaka eller mer beroende på formuläret.

- Blankett 4506 arkiveras av skattebetalare för att begära exakta kopior av tidigare ingivna skattedeklarationer och skatteinformation.

##FAQ

### Hur lång tid tar det att ta emot dokument efter att ha lämnat in ett formulär 4506 eller 4506-T?

Om du använder alternativet "Get Transcript" på IRS-webbplatsen kan du ladda ner dina formulär omedelbart. Om du begär en utskrift per post kan det ta 5 till 10 kalenderdagar innan den kommer fram till din adress som finns hos IRS. Om du fyller i formulär 4506 för att begära en exakt kopia av din skattedeklaration kan du räkna med att det tar upp till 75 kalenderdagar.

### Varför vill min långivare ha ett formulär 4506-T?

Hypotekslångivare kan kräva att du fyller i formulär 4506-T som en del av din bolåneansökan. Det låter dem få en utskrift av din skattedeklarationsinformation direkt från IRS. De använder den för att verifiera den andra inkomstdokumentationen du angav under låneansökningsprocessen.

### Är en utskrift tillräcklig för min hypotekslångivare?

Avskrifter kan vanligtvis användas som ett substitut för en exakt kopia av en avkastning av hypotekslånebyråer. Faktum är att de skapades specifikt för att förse hypotekslångivare med skattedeklarationsinformation från sina låntagare.

### Vad är IRS Form 4506 och 4506-T?

IRS Form 4506 kan lämnas in av skattebetalare för att begära en exakt kopia av en tidigare lämnad deklaration och skatteinformation. För situationer som inte kräver en exakt kopia av en deklaration, kan formulär 4506-T och 4506-T-EZ lämnas in för att få gratis utskrifter av en tidigare ingiven skattedeklaration.

