---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 8379
description: Blankett 8379 används av en &amp;quot;skadad&amp;quot; make att återfå sin del av en gemensam skatteåterbäring som togs i beslag för att betala den andra makens förfallna skuld.
---

# Blankett 8379
## Vad är IRS Form 8379: Tilldelning av skadad make?

Den "skadade" maken på en [gemensamt inlämnad](/jointreturn) skattedeklaration fil 8379 för att återfå sin del av en gemensam återbetalning som togs i beslag för att betala en förfallen skyldighet för den andra maken. Dessa skyldigheter kan inkludera förfallen federal skatt, statlig skatt, barnbidrag eller federal icke-skatteskuld (som ett studielån). Termen "skadad" avser den negativt påverkade maken, som inte är skyldig skulden.

## Vem kan lämna in blankett 8379: Tilldelning av skadad make?

Vanligtvis är makar gemensamt ansvariga för en skatteplikt, så en skadad make bör lämna in formulär 8379 när de blir medvetna om att hela eller delar av en del av en återbetalning tillämpades, eller förväntas bli, tillämpas mot deras makes rättsligt verkställbara förfallna skyldigheter. .

Om en make har hamnat på efterkälken när det gäller barnbidrag, underhållsbidrag, federala eller statliga skatter, federal icke-skatteskuld såsom studielån, eller viss arbetslöshetsersättningsskuld, är finansdepartementet bemyndigat att ta ut en skattebetalares återbetalning och tillämpa den mot den förfallna skulden. Genom att fylla i formulär 8379 begär den skadade maken att [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) frigör sin del av en gemensam skatteåterbäring.

> För att vara berättigad att lämna in blankett 8370 måste en skadad make ha rapporterat inkomster som ingår i den gemensamma avkastningen där en återbetalning gjordes.

>

## Hur man lämnar in formulär 8379: Tilldelning av skadad make

Formulär 8379 kan lämnas in med en gemensam skattedeklaration, ändrad gemensam skattedeklaration ( [Form 1040-X](/form1040x) ), eller så kan den lämnas in i efterhand. En skadad make-blankett arkiveras endast med Form 1040-X: Amended US Individual Income Tax Return om en make ändrar en originaldeklaration för att kräva en gemensam återbetalning.

En skadad make-blankett måste lämnas in för varje år den skattskyldige vill ha sin del av eventuell kvittning återbetald. Om ett par lämnar in sin deklaration med vetskap om att eventuell återbetalning kan komma att beslagtas, kan den skadade maken lämna in blanketten till den gemensamma skattedeklarationen eller lämna in separat.

När du har lämnat in ett formulär 8379, kommer IRS att granska det för att avgöra om du är berättigad till skadad make lättnad och, i så fall, hur mycket. Det tar IRS cirka 14 veckor att behandla en skadad make-blankett om du lämnar in en pappersversion med en gemensam retur och 11 veckor om du lämnar in den elektroniskt.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Alla sidor i formulär 8379 är tillgängliga på IRS webbplats.

## Särskilda överväganden vid inlämning av blankett 8379: Tilldelning av skadad make

Om du bor i en [gemensam egendom](/communityproperty) kan andra regler gälla. I allmänhet anser dessa stater att skulder och tillgångar som förvärvats under ett äktenskap ägs gemensamt, även om det finns undantag. Reglerna varierar i varje stat. IRS använder varje delstats regler för att fastställa beloppet, om något, som ska återbetalas till den skadade maken. Gemenskapens egendomsstater inkluderar Arizona, Kalifornien, Idaho, Louisiana, Nevada, New Mexico, Texas, Washington och Wisconsin .

> Skadade make är inte detsamma som oskyldig make lindring. Detta är ett separat formulär som kan lämnas in om en make har gjorts ansvarig för efterskattning, ränta eller påföljder från felaktigt rapporterade skatteanmälningar.

>

## Andra relevanta formulär

"Skadad" makeavlastning ska inte förväxlas med "oskyldig" makeavlastning. En person ansöker om "oskyldig" lättnad när de har gjorts ansvarig för restskatter, räntor och makapåföljder till följd av felaktigt redovisade skatter på en gemensam avkastning. Om den "oskyldiga" maken inte hade någon kännedom om de otillbörliga föremålen som ledde till den problematiska inlämningen, kan [formulär 8857: Request for Innocent Spouse Relief](/form-8857) lämnas in för att kräva lättnad. Flera villkor måste uppfyllas:

– Den underskattade skatten redovisades på en gemensam deklaration.

- Den underskattade skatten härrör från underrapporterade inkomster eller felaktigt tillämpade [avdrag](/deduction),. [krediter](/taxcredit) eller [kostnadsgrunder](/costbasis).

- Maken kan visa att de skrivit på den gemensamma deklarationen utan att veta att den underskattade skatten existerade.

Slutligen måste IRS fastställa att det skulle vara orättvist att hålla maken ansvarig.

##Höjdpunkter

- Det tar 8 till 14 veckor för IRS att behandla en tilldelning av skadad make.

- Om ett gift par lämnar in en gemensam skattedeklaration och återbetalningen tillämpas på den ena makens förfallna skulder, kan den "skadade" maken lämna in blankett 8379 för att få sin del av återbetalningen.

– Om du bor i en samfällighetsstat kan reglerna skilja sig åt. IRS använder lagar i dessa stater för att avgöra om – och hur mycket – en skadad make har rätt till.

- En skadad make-blankett kan lämnas till en gemensam deklaration, ändrad samdeklaration eller i efterhand.

- IRS Form 8379 är ett skatteformulär som kan lämnas in för att återkräva en del av en skatteåterbäring som har använts för att betala för en förfallen skuld.

##FAQ

### När börjar IRS behandla formulär för skadad make?

Det kan ta upp till 14 veckor för IRS att behandla ett tilldelningsformulär för skadad make, även om behandlingen går snabbare om formuläret skickas in elektroniskt. Om blankett 8379 lämnas in separat från en gemensam skattedeklaration tar det cirka 8 veckor.

### Kan IRS neka en skadad make-anspråk?

Ja, IRS kan fastställa att någon som lämnar in formulär 8379 inte är berättigad till en skadad make-tilldelning, eller att de inte har rätt till så mycket som de tror. När IRS tar emot ett krav kommer de att beräkna den skadade makens andel av skattedeklarationen, baserat på delstatens lagar och omständigheterna kring varje fall.

### Kan jag arkivera formulär 8379 elektroniskt?

Ja, och IRS kommer att behandla tilldelningen av din skadade make snabbare om den skickas online. Elektroniska inlämningar tar cirka elva veckor att behandla, jämfört med fjorton veckor för pappersanmälningar.

### Hur lång tid tar det att få en skatteåterbetalning med en skadad make?

Om en skadad make lämnar in blankett 8379 tillsammans med sin gemensamma skattedeklaration, tar det mellan 11 och 14 veckor att få sin del av skattedeklarationen. Naturligtvis är detta beroende av IRS beslut om att den skadade maken är kvalificerad för en del av avkastningen.

### Vem gäller den skadade maken till på IRS-formulär 8379?

Den "skadade maken" på blankett 8379 hänvisar till en make som har drabbats av tillämpningen av en gemensam skatteåterbäring för att kvitta sin makes skulder. Eftersom de har skadats ekonomiskt (”skadade”) av denna användning av återbetalningen, kan den maken återkräva sin del av återbetalningen från IRS.

### Vart skickar jag mitt skatteformulär 8379?

Generellt sett bör formulär 8379 lämnas in till IRS Service Center för det område där du bor. Men om du redan har lämnat in din deklaration för det aktuella året ska du skicka blankett 8379 till samma servicecenter som du lämnade in din deklaration även om du nu bor någon annanstans.

### Kan jag lämna in ett formulär för skadad make från IRS på grund av en makes studielåneskuld?

I de flesta fall kan en skadad make lämna in blankett 8379 för att kräva sin del av en skatteåterbäring innan den används för att kvitta sin makes skulder. Reglerna är dock annorlunda i samfällighetsstater, där skatteåterbäringen kan anses vara delad giftorättsgods. I dessa fall kommer IRS att dela upp avkastningen i enlighet med statens lag om egendom.

### Hur kontrollerar du återbetalningsstatus för skadad make?

Om en skadad make arkiverar blankett 8379 och inte hör av sig kan de ringa Bureau of Financial Services TOP Center på 800-304-3107.

