---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 1310
description: IRS Form 1310: Statement of Person Claiming Refund Due a Deceased Taxpayer används för att begära en federal skatteåterbäring på uppdrag av en avliden skattebetalare.
---

# Blankett 1310
## Vad är blankett 1310: Uttalande av person som kräver återbetalning till en avliden skattebetalare?

Formulär 1310 är ett skatteformulär som meddelar Internal Revenue Service (IRS) om en skattebetalares död under skatteåret och kräver återbetalning som beror på personens förmånstagare eller egendom.

Blanketten lämnas in som en del av en fullständig deklaration. Detta inkluderar standardformulär 1040, som registrerar den avlidnes inkomst för året. I vissa fall är det också nödvändigt att lämna in formulär 1041, som registrerar alla inkomster som ett dödsbo eller förtroende fått efter skattebetalarens död men innan tillgångarna överfördes till förmånstagaren.

Blankett 1310 arkiveras vanligtvis av en förmånstagare till den avlidne eller av exekutor för dödsboet.

## Vem kan lämna in blankett 1310: Uttalande av person som kräver återbetalning till en avliden skattebetalare?

I allmänhet arkiverar en efterlevande make eller annan förmånstagare eller [exekutor](/executor) av ett dödsbo IRS Form 1310.

Om den avlidne hade ett testamente, ansvarar den i testamentet angivna testamentsexekutorn för denna arkivering.

I avsaknad av ett testamente kommer en [skiftesrätt](/probate-court) att utse en person som ska sköta testamentsexekutorns uppgifter. Denna person är också känd som en personlig företrädare eller administratör.

Skifterättsförfarandena varierar från stat till stat. I allmänhet kommer domstolen att överväga en hierarki av kandidater för att fungera som ett personligt ombud. Listan börjar med en make och andra nära släktingar och fortsätter vid behov med längre avlägsna släktingar och även [borgenärer](/creditor).

> Dödsboets exekutor är ansvarig för att lämna in blankett 1310.

>

## Hur man lämnar in formulär 1310: Uttalande av person som kräver återbetalning på grund av en avliden skattebetalare

Formulär 1310 är en bilaga till standardformulär [1040](/1040) skattedeklaration som måste upprättas på uppdrag av förmånstagarna.

Exekutorn kan också behöva lämna in skatter som dödsboet är skyldiga snarare än individen. I det här fallet kommer representanten att behöva lämna in formulär 1041 tillsammans med formulär 1310. 1041-formuläret krävs endast om dödsboet genererar mer än $600 i inkomst per år.

Om du lämnar in ett formulär 1310 tillsammans med ett formulär 1041 kommer IRS att utfärda återbetalningen till dödsboet snarare än till någon individ.

Exekutorer bör alltid begära att eventuell skatteåterbäring betalas med en fysisk check snarare än en elektronisk återbetalning. De flesta banker kommer inte att sätta in pengar på ett konto under ett annat namn utan särskilt tillstånd.

> Formulär 1310 måste skickas till IRS. Det kan inte efileras.

>

Formulär 1310 ställer en rad identifierande frågor och begär juridisk dokumentation av [skattebetalarens](/filingstatus) [status](/filingstatus) och exekutörens utnämning. Först ber den inlämnaren av formuläret att motivera begäran om återbetalning.

En efterlevande make behöver inte lämna in ett dödsbevis om begäran avser en återbetalningscheck utställd till båda makarna. Detta beror på att återbetalningar under tidigare år skulle ha refererat båda skattebetalarnas namn.

Ett personligt ombud måste lämna in rätt domstolsintyg för att begära återbetalning. I avsaknad av ett domstolsutnämning måste den som lämnar in en kopia av dödsattesten och svara på frågor på formulär 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Alla sidor i Form 1310 är tillgängliga på IRS webbplats.

## Exempel på IRS Form 1310

Låt oss till exempel säga att en kvinna har dött den 30 mars året efter och lämnat en dotter. Tyvärr hade den avlidne inget testamente på plats, och något personligt ombud har inte utsetts av rätten. Hon fick dock en skatteåterbäring på $500 från IRS vid tidpunkten för hennes död.

Dottern måste lämna in formulär 1310, tillsammans med en slutlig 1040 skattedeklaration, och skicka den till IRS.

I detta fall är förmånstagaren inte en make utan en dotter. Hon kommer att markera rutan för "annat" på formulär 1310 som finns i del ett, rad C.

Del II innehåller några korta frågor relaterade till den avlidne och hennes dödsbo.

Del III är anmälarens signatur.

Dottern behöver inte skicka en kopia av sin mammas dödsattest som bevis, men hon ska behålla det för sina register.

##Höjdpunkter

- Blankett 1310 är en bilaga till standardformulär 1040. Detta kommer att vara den avlidnes slutgiltiga skatteblankett, där inkomster som erhålls under det år personens död registreras.

- Blanketten kan lämnas in av efterlevande make eller annan förmånstagare eller av en av domstol utsedd företrädare för dödsboet.

- Detta ensidiga formulär meddelar IRS att en skattebetalare har dött och uppmanar den att skicka återbetalningen till förmånstagaren.

- IRS Form 1310 används för att kräva en federal skatteåterbäring för den efterlevande maken eller en annan förmånstagare till en nyligen avliden skattebetalare.

##FAQ

### Vem ska lämna in IRS-formulär 1310?

IRS Form 1310 arkiveras av den huvudsakliga förmånstagaren av dödsboet. Det kan vara make, ett barn eller en annan familjemedlem till den avlidne. Den personen är sedan ansvarig för formulär 1310. Syftet med formuläret är att meddela IRS att en skattebetalare har dött och att be myndigheten att skicka eventuell återbetalning till lämplig mottagare.

### Hur fyller jag i IRS-formulär 1310?

Formulär 1310 är ett ganska okomplicerat dokument på en sida. Syftet är att meddela IRS att en skattebetalare har avlidit och att den skatteåterbäring som var skyldig den personen istället ska skickas till en efterlevande make eller annan förmånstagare. rad instruktioner visas på formuläret, som kan laddas ner på IRS webbplats.

### Vad ska jag göra med en IRS-check utställd till en avliden person?

Detta förutsätter att en skattebetalare lämnade in en skattedeklaration men dog innan han fick en återbetalningscheck. Om det finns en efterlevande make som ansökt tillsammans med den avlidne, kommer återbetalningen att göras till båda och kan sättas in som vanligt. I alla andra fall är det lämpligt att lämna in blankett 1310 med begäran om återbetalning i förmånstagarens eller dödsboets namn.

### Vart skickar jag IRS Form 1310?

Du skickar formulär 1310 till samma Internal Revenue Service Center där den ursprungliga skattedeklarationen lämnades in.

