---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 8689
description: Blankett 8689 är en skatteblankett som används av amerikanska medborgare och bosatta utlänningar som tjänat inkomst från källor på Amerikanska Jungfruöarna.
---

# Blankett 8689
## Vad är blankett 8689: Allokering av individuell inkomstskatt till Amerikanska Jungfruöarna?

Blankett 8689 är ett skatteformulär som distribueras av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) för användning av amerikanska medborgare och [bosatta utlänningar](/residentalien) som tjänat inkomst från källor i US Virgin Islands (USVI) men som inte är [bona fide invånare](/bona-fide-foreign-resident). Amerikanska Jungfruöarna anses vara ett icke-inkorporerat territorium i USA.

I allmänhet betalar bona fide invånare på öarna endast skatt på USVI-inkomster till den lokala skattejurisdiktionen. Om du inte är bona fide invånare, och du har inkomst från Jungfruöarna, måste du betala skatt till Jungfruöarna och IRS .

## Vem måste lämna in blankett 8689: Allokering av individuell inkomstskatt till Amerikanska Jungfruöarna?

Om en person inte kvalificerar sig som bona fide bosatt på Jungfruöarna måste de lämna in blankett 8689. Detta gäller både amerikanska medborgare och bosatta utlänningar. Dessa skattebetalare måste lämna in två identiska [Form 1040 -](/1040) dokument. De ansöker en till USA:s Jungfruöar och en till USA. Det ursprungliga formuläret 1040, tillsammans med formulär 8689, skickas till IRS .

För att kvalificera sig som bona fide bosatt på Amerikanska Jungfruöarna måste en person uppfylla det [fysiska närvarotestet](/physical-presence-test). De kan inte ha ett [skattehem](/taxhome) utanför Jungfruöarna eller ha en närmare koppling till USA:s fastland eller ett annat land än de har med US Virgin Islands.

För par som ansöker gemensamt måste personen med en högre [justerbar bruttoinkomst](/agi) (AGI) kunna kvalificera sig som bona fide bosatt på Jungfruöarna för att paret ska betraktas som bona fide bosatta vid ansökan .

> Form 8689 anger att skattebetalare som kvalificerar sig som bona fide bosatta på Jungfruöarna inte behöver lämna in blankett 8689.

>

## Vad används formulär 8689 till?

Blankett 8689 bestämmer vilken del av inkomstskatten som ska tilldelas Amerikanska Jungfruöarna. Skatter som betalas till Jungfruöarna går till US Virgin Islands Treasury, snarare än till [US Treasury](/ustreasury). Skattebetalare kan kvalificera sig för en [skattelättnad](/taxcredit) på sina amerikanska skattedeklarationer för alla skatter som tilldelats Jungfruöarna, så länge som dessa skatter faktiskt betalades till Jungfruöarna.

I allmänhet kommer alla skatter som betalats för mycket till USA inte att tillämpas på det belopp som är skyldigt Jungfruöarna. På samma sätt kommer belopp som betalas för mycket till Jungfruöarna inte att tillämpas på det belopp som en skattebetalare är skyldig till USA. Skattebeloppet som betalats till Jungfruöarna rapporteras på rad 46. Detta belopp rapporteras sedan på rad 33 i ditt formulär 1040 och tas som en kredit.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Alla sidor i Form 8689 är tillgängliga på IRS webbplats .

## Hur man lämnar in formulär 8689: Allokering av individuell inkomstskatt till US Virgin Islands

En skattebetalare måste lämna in identiska skattedeklarationer till USA och USVI. Om de inte bifogar en check eller postanvisning ska de lämna in originalformuläret 1040 (inklusive blankett 8689) till Department of the Treasury, Internal Revenue Service Center, Austin, TX 73301-0215 USA. Om de inkluderar en check eller postanvisning, lämna in den ursprungliga returen till Internal Revenue Service, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA.

Lämna in en undertecknad kopia av formulär 1040 (med alla bilagor, formulär och scheman, inklusive formulär 8689) till Virgin Islands Bureau of Internal Revenue, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. De kommer att acceptera en undertecknad kopia av din retur i USA och behandla den som en originalretur.

##Höjdpunkter

- Amerikanska skattebetalare som inte är bona fide bosatta på Amerikanska Jungfruöarna men har inkomster där måste lämna in formulär 8689.

- Blankett 8689 bestämmer hur mycket inkomstskatt som ska tilldelas Amerikanska Jungfruöarna.

- För att kvalificera sig som bona fide bosatt på Amerikanska Jungfruöarna måste en person uppfylla det fysiska närvarotestet.

