---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Blankett 8857
description: Blankett 8857: Request for Innocent Spouse Relief är ett skatteformulär för att begära lättnad från en skatteskuld som involverar en make eller tidigare make.
---

# Blankett 8857
## Vad är blankett 8857: Begäran om hjälp från oskyldig make?

Formulär 8857: Request for Innocent Spouse Relief är ett skatteformulär för Internal Revenue Service (IRS) som används av [skattebetalare](/taxpayer) för att begära lättnad från en skatteskuld som involverar en make eller tidigare make. I allmänhet är par som lämnar in en gemensam skattedeklaration båda gemensamt ansvariga för [eventuella](/taxliability) [skatteplikter](/taxliability). När ytterligare skatter från oredovisade inkomster och felaktiga avdrag eller krediter uppdagas, kommer båda parter att förbli ansvariga, även om de har skilt sig.

Att få en skilsmässa hindrar inte IRS från att överväga att båda parter behåller [solidariskt ansvar](/joint-and-several-liability) för en skatteplikt, även om ett skilsmässadekret säger att endast en part är ansvarig för skatten. Enligt IRS, om det finns ett saldo som ska betalas, måste en make eller före detta make i allmänhet lämna in formulär 8857 inom den tidsperiod som IRS har för att samla in skatten. Denna period är i allmänhet 10 år från det datum då skattskyldigheten fastställdes. I fallet med en kreditering eller återbetalning måste du vanligtvis lämna in din begäran inom 3 år efter det datum då den ursprungliga deklarationen lämnades in eller inom 2 år efter det datum då skatten betalades, beroende på vilket som är senare.

## Vem kan lämna in formulär 8857: Begäran om befrielse från oskyldig make?

Den skattebetalare som söker lättnad ska lämna in blankett 8857: Begäran om befrielse från oskyldig make så snart de blir medvetna om en skatteplikt som den andra maken eller före detta maken bör vara ensam ansvarig för. Däremot garanterar inte inlämnandet av formulär 8857 att den begärande skattebetalaren kommer att kvalificera sig för lättnad. Några av kvalifikationerna inkluderar:

- Lämna in en [gemensam deklaration](/jointreturn) med [underskattning](/innocent-spouse-rule).

- Skatt på grund av en makes felaktigt angivna inkomst eller avdrag

- Beslutet att det är orättvist att hålla den begärande skattebetalaren ansvarig för underskattningen

Om en skattskyldig får ett meddelande om avslag på sin begäran har de möjlighet att överklaga beslutet.

> Lämna in blanketten så fort du får reda på att det finns en skattskyldighet som tillhör din make eller tidigare make.

>

## Hur man lämnar in formulär 8857: Begäran om hjälp från oskyldig make

Det finns åtgärder som en skattebetalare måste vidta om de söker lättnad. Först bör de lämna in blanketten så snart de får reda på att det finns en skattskyldighet som tillkommer maken eller före detta maken. I de flesta fall kommer IRS att skicka ett meddelande om denna skatteplikt.

Sedan den 25 juli 2011 har IRS utökat tiden för att begära rättvis lättnad. Skattebetalaren bör dock skicka in blankett 8857 så snart de blir medvetna om avvikelsen, även om de inte har den nödvändiga dokumentationen omedelbart tillgänglig. När en skattebetalare begär lättnad via formulär 8857, kommer maken eller före detta make att få ett meddelande om den pågående begäran. Skattebetalare bör vidare förstå att det kan ta upp till sex månader att få ett beslut från IRS efter ansökan.

Du kan posta eller faxa ditt ifyllda formulär till IRS.

## Ladda ner blankett 8857: Begäran om hjälp från oskyldig make

Här hittar du en nedladdningsbar kopia av formulär 8857: Request for Innocent Spouse Relief.

##Höjdpunkter

- Beroende på om det finns ett utestående saldo eller om en återbetalning begärs, har en make eller tidigare make i allmänhet 10 år eller tre år på sig att lämna in formulär 8857, respektive

- Den skattebetalare som söker lättnad bör lämna in blankett 8857 så snart de blir medvetna om en skatteplikt.

– Skattebetalare kan begära befrielse från en skattskyldighet som involverar en make eller tidigare make.

