---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: IRS blankett 4952
description: Form 4952 är en IRS-skatteblankett som bestämmer investeringsräntekostnaden som antingen kan dras av eller överföras till ett framtida beskattningsår.
---

# IRS blankett 4952
## Vad är Form 4952: Avdrag för investeringsräntekostnader?

Blankett 4952: Avdrag för investeringsräntekostnader är ett skatteformulär som distribueras av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som används för att fastställa beloppet för [investeringsräntekostnader](/investment-interest-expense) som kan dras av, såväl som eventuella räntekostnader som kan överföras till ett framtida beskattningsår .

IRS har olika regler som [skattebetalarna](/taxpayer) måste följa beroende på var räntan kommer ifrån och om det är investerings-, privat-, affärs- eller bolånerelaterat. Om en investerare betalar eller [drar på sig](/accrue) ränta på ett lån och sedan använder intäkterna för flera olika ändamål, kan den skattskyldige behöva fördela räntan för att säkerställa att rätt ränteregel används .

## Vem kan lämna in blankett 4952: Avdrag för investeringsräntekostnader?

Blankett 4952: Avdrag för investeringsräntekostnader måste lämnas in av individer, dödsbon eller truster som söker avdrag för investeringsräntekostnader. Det betyder att om du lånar pengar för en investering kan du kanske få en [skattelättnad](/tax-break). Du kan kräva räntan på investeringen som avdrag. Ränteintäkter kan härröra från pengar som lånats specifikt för att köpa investeringar som tomtmark, kommersiella eller bostadsinvesteringsfastigheter, aktier och icke-skattefria obligationer.

## Hur man lämnar in blankett 4952: Avdrag för investeringsräntekostnader

Det finns tre delar till formulär 4952:

- **Del I:** Total investeringsräntekostnad. Här beräknar den skattskyldige den totala investeringsräntekostnaden.

- **Del II:** Nettoinvesteringsränta. Denna siffra beräknas efter att justeringar har gjorts efter inmatning av din bruttoinkomst från fastighet som innehas för investering.

- **Del III:** Avdrag för investeringsräntekostnader. Här beräknar du eventuella otillåtna utgifter som kan överföras till kommande år, och du räknar ut innevarande års nettoinvesteringsränteavdrag

Den slutliga siffran från del III överförs till rad 9 i schema A.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Formulär 4952 finns på IRS webbsida .

> IRS begränsar investeringsränteavdraget till skattebetalarens nettoinkomst från en investering.

>

## Undantag som inte kvalificerar sig för blankett 4952: Avdrag för investeringsräntekostnader

Enligt IRS fungerar följande fall som undantag för att lämna in formuläret:

- Om [investeringsräntekostnaden](/investment-interest-expense) är mindre än din placeringsinkomst från räntor och ordinarie utdelningar minus eventuella [kvalificerade utdelningar](/qualifieddividend).

- Om du inte har någon annan avdragsgill investeringskostnad.

- Det finns ingen överföring av ej godkänd investeringsräntekostnad från föregående år.

Dessutom kvalificerar inte följande investeringar:

- Bostadslåneränta.

- Ränta som används för att generera skattebefriade inkomster såsom en kommunal obligation.

- Räntekostnader som på ett korrekt sätt kan allokeras till passiv verksamhet. IRS definierar dessa som uthyrningsverksamhet eller alla företag där skattebetalarna inte deltar väsentligt.

- Kvalificerad utdelning eller långsiktig kapitalvinst. Skattebetalare får redan skattelättnader på dessa poster, som beskattas med lägre skattesatser än de flesta andra inkomster.

##Höjdpunkter

- IRS Form 4952 bestämmer mängden avdragsgilla investeringsräntekostnader samt räntekostnader som kan överföras.

- Blanketten måste lämnas in av individer, dödsbon eller truster som vill göra avdrag för investeringsräntekostnader.

– Vissa utgifter kan inte dras av som bolåneränta och kvalificerad utdelning.

