---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 4797
description: Blankett 4797 används för att rapportera vinster från försäljning eller utbyte av affärsfastigheter, inklusive men inte begränsat till egendom som används för att generera hyresintäkter.
---

# Blankett 4797
## Vad är Form 4797: Försäljning av affärsfastigheter?

Blankett 4797 (försäljning av affärsfastigheter) är ett skatteformulär som distribueras av Internal Revenue Service (IRS). Det används för att rapportera vinster från försäljning eller utbyte av affärsfastigheter, inklusive (men inte begränsat till) egendom som används för att generera hyresintäkter och egendom som används för industri-, jordbruks- eller utvinningsresurser.

När du fyller i formulär 4797 måste enheter tillhandahålla följande information:

- Beskrivning av fastigheten

-Inköpsdatum

- Försäljnings- eller överlåtelsedatum

- Kostnad för köp

- Bruttoförsäljningspris

- Avskrivningsbelopp (som läggs till försäljningspriset

## Vem kan lämna in formulär 4797: Försäljning av företagsfastigheter?

Affärsegendom som rapporteras på Form 4797 kan inkludera egendom som köps för att producera hyresintäkter. Skattebetalare kan också rapportera ett hem som användes som företag på blankett 4797. Vinster från försäljning av olje-, gas-, geotermiska eller mineraliska fastigheter rapporteras också på blankett 4797.

Om en fastighet delvis användes för affärsändamål eller för att generera inkomst – samtidigt som den tjänade som primär bostad – kan vinster från försäljningen av den fastigheten vara berättigade till [skatteundantag](/tax_exempt). Detta är vanligtvis fallet för egenföretagare och [oberoende entreprenörer](/independent-contractor) som genererar sina inkomster hemifrån.

Nettovinsten eller förlusten från överlåtelsen eller försäljningen av affärsfastigheten bestäms genom att subtrahera [kostnadsbasen](/costbasis),. eller köpeskillingen, från summan av försäljningspriset minus eventuella avskrivningskostnader.

## Hur man lämnar in formulär 4797: Försäljning av affärsfastigheter

Blankett 4797 har fyra delar. I allmänhet redovisas de flesta avskrivningsbara egendomar som innehas i mer än ett år under Del I: Försäljning eller utbyte av egendom som används i en handel eller verksamhet och ofrivilliga konverteringar från annat än olycka eller stöld.

Egendom som innehas i ett år eller mindre och som sålts med förlust redovisas i del II: Ordinarie vinster och förluster. Kapitaltillgångar som innehas i mer än ett år och sålts med vinst faller i avsnittet märkt Del III: Vinst från disposition av egendom enligt [avsnitten 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 och 1255.

För ett företag eller partnerskap måste det totala beloppet som anges på rad 17, del II, läggas till bruttoinkomstraden i schema C. Del IV är märkt Återfånga belopp enligt [avsnitt 179](/section-179) och 280F(b)(2): När affärsanvändning Sjunker till 50 % eller mindre.

När ett företag, till exempel en [genomflödesenhet - som](/flow-through) ett partnerskap eller ett [S Corporation](/subchapters) - säljer en fastighet, kan partners och aktieägare uppleva en skattehändelse (antingen en vinst eller en förlust) när fastigheten säljs och ett formulär 4797 är arkiveras.

Avyttring av kapitaltillgångar som inte redovisas i [schema D](/scheduled) måste rapporteras på formulär 4797, som kan laddas ner.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

##Höjdpunkter

- Blankett 4797 är ett skatteformulär som distribueras av Internal Revenue Service (IRS).

- När du fyller i formulär 4797 måste enheter tillhandahålla följande information: en beskrivning av fastigheten, köpdatum, försäljnings- eller överlåtelsedatum, kostnad för köp, bruttoförsäljningspris och avskrivningsbelopp.

- Blankett 4797 används för att rapportera vinster från försäljning eller utbyte av affärsfastigheter, inklusive egendom som används för att generera hyresintäkter och egendom som används för industri-, jordbruks- eller utvinningsresurser.

