---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Blankett 4070
description: Blankett 4070: Employee&#39;s Report of Tips to Employer är ett skatteformulär som distribueras av Internal Revenue Service (IRS). Anställda som kompenseras av dricks använder detta formulär för att rapportera dessa tips till sina arbetsgivare.
---

# Blankett 4070
## Vad är Form 4070: Anställds rapport om tips till arbetsgivaren?

Formulär 4070: Employee's Report of Tips to Employer är ett skatteformulär som distribueras av [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Anställda som får dricks från sina kunder använder detta formulär för att rapportera sina [dricksinkomster](/tipincome) till sina arbetsgivare. Dricks kan tjänas in med kontanter direkt från kunder, ett tipsdelningsprogram, såväl som de som tas emot via kredit- eller betalkort .

## Vem kan lämna in formulär 4070?

Blankett 4070: Anställds rapport om tips till arbetsgivaren lämnas in av anställda som kompenseras med tips. Alla tips som tjänats in över $20 per månad måste rapporteras. Dessa ska lämnas in i sin rapport senast den tionde dagen i påföljande månad, om inte den dagen är helgdag eller helg. Dagliga tips finns i tabellform på formulär 4070A, som förklaras nedan .

## Hur man arkiverar formulär 4070

Formuläret ska innehålla den anställdes namn, adress, [personnummer](/ssn),. månaden som omfattas av rapporten och det totala antalet mottagna tips. Den ska även innehålla arbetsgivarens namn och adress. Efter att ha fyllt i rapporten ska den anställde skriva under den .

Istället för att skicka in själva formuläret kan anställda skicka in ett ersättningsdokument som innehåller all denna information .

## Särskilda överväganden för formulär 4070

En arbetsgivare måste se till att den totala inkomsten de rapporterar för en viss period är minst 8 % av deras totala [inkomster](/gross-receipts) för den tiden. Alla kvitton måste inte ingå i denna beräkning. Till exempel, genomförda försäljningar och försäljningar som inkluderar en serviceavgift på minst 10 % räknas inte .

> Om mängden dricks som anmälts av anställda understiger 8 % av intäkterna, ska arbetsgivaren fördela skillnaden mellan den redovisade dricksinkomsten och 8 % av bruttoinkomsten.

>

## Andra relevanta formulär

Blankett 4070 är en månatlig sammanfattning av alla mottagna tips och används tillsammans med formulär 4070A. Detta formulär låter anställda hålla reda på tips som tas emot dagligen. Det gör det också möjligt för arbetsgivare att beräkna hur mycket skatt de måste hålla inne från anställda. Arbetsgivare är skyldiga att hålla inne federal inkomst-, socialförsäkrings- och Medicare-skatt på anställdas dricksinkomst. Dessa skatter kan innehållas genom den anställdes lön eller på annat sätt .

Arbetsgivare som driver mat- och dryckesföretag i USA måste lämna in blankett 8027 om dricks är vanligt på deras anläggningar och om de anställer fler än 10 arbetare en vanlig arbetsdag. Instruktioner för formulär 8027 tillhandahåller ett kalkylblad som hjälper arbetsgivare att avgöra om de uppfyller testet för 10 anställda .

## Ladda ner Form 4070: Anställds rapport om tips till arbetsgivaren

Du kan ladda ner en kopia av Form 4070: Employee's Report of Tips to Employer från IRS-webbplatsen .

##Höjdpunkter

– Blankett 4070 används av anställda som kompenseras med tips för att rapportera dessa tips till sina arbetsgivare.

- Anställda dokumenterar sina dagliga tips på blankett 4070A.

- Alla tips som tjänats in över 20 USD per månad måste rapporteras på formuläret, som måste skickas in senast den tionde dagen.

