---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: IRS blankett 8949
description: Blankett 8949: Försäljning och andra dispositioner av kapitaltillgångar är ett formulär för Internal Revenue Service (IRS) som används av individer, partnerskap, företag, truster och dödsbon för att rapportera kapitalvinster och förluster från investeringar.
---

# IRS blankett 8949
## Vad är IRS Form 8949: Försäljning och andra dispositioner av kapitaltillgångar?

Formulär 8949: "Försäljning och andra dispositioner av kapitaltillgångar" är ett formulär för [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som används av individer, partnerskap, företag, truster och dödsbon för att rapportera kapitalvinster och förluster från investeringar. Skattebetalare måste använda formuläret för att rapportera kort- och långfristiga kapitalvinster och kapitalförluster från försäljningar eller bytesinvesteringar.

Före 2011 använde skattebetalarna endast [schema D](/scheduled) för att rapportera sådana transaktioner .

## Vem kan lämna in formulär 8949: Försäljning och andra dispositioner av kapitaltillgångar?

Enligt IRS kan individer, partnerskap, företag, truster och dödsbo lämna in detta formulär .

Individer måste använda formuläret för att rapportera följande:

- Försäljning eller utbyte av en kapitaltillgång som inte redovisas på annan form eller schema

- Vinster från ofrivilliga konverteringar (andra än från olycka eller stöld) av kapitaltillgångar som inte används i din handel eller verksamhet

- Icke-affärsmässiga osäkra fordringar

- Värdelösheten av en säkerhet

- Valet att skjuta upp kapitalvinst investerad i en kvalificerad möjlighetsfond

- Dispositionen av intressen i kvalificerade möjlighetsfond(er )

lämnar in en [gemensam deklaration](/jointreturn) måste fylla i så många kopior av formuläret som krävs för att rapportera sina transaktioner tillsammans med sin makes/makes. Blanketterna kan kombineras eller separata, men summan från varje ifylld blankett 8949 måste överföras till schema D för båda makarna .

Tillsammans med listan ovan kan företag rapportera på formulär 8949 försäljning av aktier i ett specificerat 10%-ägt utländskt företag, justerat för avdraget för erhållen utdelning enligt avsnitt 245A, men endast om försäljningen annars skulle generera en förlust.

> Skattebetalare med en kvalificerad vinst kan investera den i en kvalificerad möjlighetsfond och välja att skjuta upp en del av eller hela vinsten.

>

## Hur man lämnar in formulär 8949: Försäljning och andra dispositioner av kapitaltillgångar

En [kapitalvinst eller förlust genereras när en](/capitalgain) [kapitaltillgång](/capitalgain) säljs och måste rapporteras till IRS för skatteändamål. [Schema D: "Kapitalvinster och kapitalförluster"](/scheduled) i skatteformulär 1040 används för att rapportera de flesta kapitalvinster (eller förluster) transaktioner. Men innan en individ kan ange nettovinsten eller förlusten på schema D, måste formulär 8949 fyllas i. Transaktionerna som skattebetalarna måste rapportera på formulär 8949 rapporteras av mäklare årligen till IRS och till skattebetalare som använder formulär 1099-B: Intäkter från mäklare och Bytesbytestransaktioner .

I vissa fall kommer Form 1099-B inte att rapportera kostnadsbasen för tillgångarna. Om så är fallet måste skattebetalaren bestämma grundbeloppet för att beräkna vinsten eller förlusten från en kapitaltillgång med hjälp av ett separat formulär 8949. En kapitaltillgångstransaktion för vilken inget formulär 1099-B (eller ersättningsutlåtande) utfärdas måste listad på ett annat formulär 8949. Blankett 8949 kan också användas för att korrigera eventuella felaktigheter i uppgifterna som rapporteras på formulär 1099-B. Om kapitalförlusterna eller vinsterna för året rapporteras för alla tillgångar på 1099-B med rätt grund, är ett formulär 8949 inte nödvändigt; Schema D måste dock fortfarande arkiveras .

Tillsammans med anmälarens namn och skattebetalarens personnummer har formuläret två delar som behöver fyllas i. Del I behandlar kortsiktiga innehavsperioder. Denna period är vanligtvis ett år eller mindre. Del II används för långfristiga transaktioner som innehas i mer än ett år.

## Andra relevanta formulär

Som nämnts ovan krävs också schema D och [formulär](/form-1099-b) [1099-B .](/form-1099-b) Form 1099-B rapporterar [kostnadsgrunden](/costbasis) för investerarens köp- och säljtransaktioner. Form 8949 återspeglar i själva verket information om transaktioner som fångas på Form 1099-B, såväl som från skattebetalarens egna register.

## Ladda ner formulär 8949: Försäljning och andra dispositioner av kapitaltillgångar här

Klicka på den här länken för att ladda ner en kopia av formulär 8949: Försäljning och andra dispositioner av kapitaltillgångar.

##Höjdpunkter

- Att lämna in detta formulär kräver också ett schema D och ett formulär 1099-B, som tillhandahålls av mäklare till skattebetalare.

- IRS Form 8949 används för att rapportera kapitalvinster och förluster från investeringar för skatteändamål.

– Formuläret separerar kortsiktiga kapitalvinster och förluster från långsiktiga.

