---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Blankett 4684
description: Blankett 4684: Casualties and Thefts är ett IRS-formulär för att rapportera vinster eller förluster från olyckor och stölder som kan vara avdragsgilla och minska den skattepliktiga inkomsten.
---

# Blankett 4684
## Vad är Form 4684: Förluster och stölder?

Form 4684 är ett formulär för Internal Revenue Service (IRS) för rapportering av vinster eller förluster från olyckor och stölder som kan vara [avdragsgilla](/deductible) för skattebetalare som specificerar avdrag. Förluster av skadade kan vara resultatet av bränder, översvämningar och andra katastrofer. I de flesta fall kan skattskyldiga göra avdrag för förluster det beskattningsår de inträffade. Vid stöld är beskattningsåret det år då förlusten upptäcktes.

## Vem kan lämna in formulär 4684: Förluster och stölder?

Skattebetalare som rapporterar vinster eller förluster från en olycka eller stöld bör lämna in formulär 4684. Husägare som fått meddelande om behovet av att riva eller flytta en struktur efter en federalt förklarad katastrof kan använda formulär 4684 för att hävda en förlust. Dessa individer kan göra anspråk på skillnaden i bostadens värde, före och efter händelsen. Ägaren måste dock få besked från byggnadsmyndigheten inom 120 dagar från deklarationen av katastrofområdet .

Förluster och stölder av personlig egendom är endast avdragsgilla om de kan hänföras till en federalt förklarad katastrof. IRS tillåter ett undantag från denna regel för individer som har personliga olycksfallsvinster. I så fall kan skattebetalaren använda olycksfall och stöldförluster som inte kan hänföras till en federalt deklarerad katastrof för att kompensera för vinsterna. Skattebetalare som bor i federalt deklarerade katastrofområden behöver inte specificera avdrag för att lämna in formulär 4684. Skattebetalare kan inte använda formulär 4684 för att dra av kostnader relaterade till personskador.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

Formulär 4684 finns på IRS webbplats .

> I de flesta fall gäller detta formulär endast för personliga förluster, inte för olyckor och stölder relaterade till affärsegendomen.

>

När du har fastställt att dina offer eller stölder kvalificerar sig för ett avdrag, fyll i formulär 4684 och antingen bifoga det till din retur eller till en ändrad retur för ett tidigare anspråk. För att dra av federalt deklarerade katastrofförluster för föregående skatteår, fyll i avsnitt D i formulär 4684.

## Särskilda hänsyn vid arkivering av formulär 4684

Blankett 4684 tillåter avdrag för ej ersatta förluster från specifika händelser. Avdragsgilla olycksfallsförluster måste i allmänhet vara resultatet av en incident som är plötslig, oväntad eller ovanlig och ägde rum under en federalt förklarad katastrof. Förluster inkluderar naturkatastrofer som jordbävningar, bränder, översvämningar eller stormar. Andra typer av katastrofer inkluderar vandalism, bilolyckor och skeppsvrak. Åtgärder finns också på plats för att hjälpa dem som lider förlust av frätande gipsskivor och specifik kaustik pyrrhotitbetong.

Även förlust av insättningar i vissa finansinstitut som går i konkurs eller är insolventa kan ibland betecknas som en olycka. Det finns särskilda omständigheter för avdrag för förlust från händelser som [Ponzi-planer](/ponzischeme). Avsnitt C i formulär 4684 innehåller information för att slutföra avdrag för sådana ekonomiska förluster.

Men enbart skada kan inte kvalificeras som en avdragsgill olycksfallsförlust. Till exempel anses skador på ett hem från termitangrepp eller invasion av mögel och svamp inte vara en skadad förlust eftersom sådan förstörelse är resultatet av en pågående process, inte en plötslig händelse. En bilolycka kan också leda till skador, men dessa förluster är inte avdragsgilla om skattebetalaren var avsiktligt vårdslös när han orsakade den.

Stöldförluster kan omfatta incidenter av förskingring och stöld. Dessa förluster kvalificerar sig om stölden är ett brott i den delstat där händelsen inträffade och om någon handlat med brottsligt uppsåt. Bedrägeri kan betraktas som stöld under vissa omständigheter. Men om förluster är resultatet av en nedgång i priset på ett företags aktie på grund av olagligt förseelse från företagsledares sida, kan skadestånd inte vara avdragsgillt. Dessa förluster kan dock resultera i en [kapitalförlust](/capitalloss),. vilket kan kompensera för en skattskyldigs [kapitalvinst](/capitalgain) eller minska den skattepliktiga inkomsten.

## Form 4684 och federala katastrofområden

Avsnitt D i IRS Form 4684 gäller för federalt deklarerade [katastrofförluster](/disasterloss). Även om olycksförluster vanligtvis är avdragsgilla endast under det beskattningsår då dessa förluster inträffar, finns särskilda bestämmelser för kvalificerade katastrofförluster. Förluster från ytterligare federalt deklarerade katastrofområden har utsläppsrätter som är avdragsgilla under föregående beskattningsår och ger skatteförmåner. För att ett evenemang ska kvalificera sig måste förlusten falla inom specifika geografiskt deklarerade katastrofområden.

Enligt IRS, för skatteåret 2020, utökas nu en kvalificerad katastrofförlust till att omfatta en individs olycka och stöld av egendom för personligt bruk som kan hänföras till en större katastrof som förklarades före den 26 februari 2021 av presidenten enligt avsnitt 401 i Stafford Act och som inträffade den 28 december 2019 eller efter den 27 december 2020 och som fortsatte senast den 26 januari 2021. Denna förändring inkluderar dock inte de förluster som kan hänföras till en större katastrof som endast har förklarats på grund av covid-19. "

##Höjdpunkter

- Skattebetalare som bor i federalt deklarerade katastrofområden behöver inte specificera avdrag för att lämna in formulär 4684.

- Blankett 4684 är ett formulär för US Internal Revenue Service (IRS) för att rapportera vinster eller förluster från olyckor och stölder som inträffat på grund av en federalt förklarad katastrof och som kan vara avdragsgill för skattebetalare som specificerar avdrag.

- En skadad förlust kan bero på skada, förstörelse eller förlust av din egendom från någon plötslig, oväntad eller ovanlig händelse som en översvämning, orkan, tornado, brand, jordbävning eller vulkanutbrott.

