---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Blankett 1098
description: Blankett 1098 är ett IRS-formulär som används av skattebetalare för att rapportera beloppet av räntor och relaterade utgifter som betalats på en inteckning under beskattningsåret när beloppet uppgår till 600 USD eller mer.
---

# Blankett 1098
## Vad är Form 1098: Bolåneränteuppgift?

Blankett 1098: Mortgage Interest Statement är ett formulär för [Internal Revenue Service (IRS](/irs) ) som används av skattebetalare för att rapportera räntebeloppet och relaterade utgifter som betalats på ett bolån under skatteåret när beloppet uppgår till 600 USD eller mer. Därtill hörande kostnader inkluderar [poäng](/points) som betalas vid köp av fastigheten. Poäng avser förbetald ränta på ett bostadslån för att förbättra räntan på bolånet som erbjuds av låneinstitutet.

Formulär 1098 har två syften:

- Långivare använder det för att rapportera räntebetalningar på över 600 USD som de fått för året. IRS samlar in denna information för att säkerställa korrekt finansiell rapportering för långivare och andra enheter som tar emot räntebetalningar.

- Husägare använder det för att bestämma det totala beloppet av ränta de betalade för året när de räknar ut sina ränteavdrag för sina årliga skattedeklarationer.

## Vem kan lämna in blankett 1098: Bolåneränteuppgift?

Om du betalade $600 eller mer för föregående år i räntor och poäng på en inteckning, måste din långivare skicka formulär 1098 till dig. Om du betalade mindre än 600 USD kommer du inte att få blankett 1098. Dessa utgifter kan användas som avdrag på ett federalt inkomstskatteformulär, [schema A](/schedulea),. som minskar den skattepliktiga inkomsten och det totala beloppet som ska betalas till IRS. Blankett 1098 utfärdas och skickas av långivaren - eller annan enhet som tar emot räntan - till dig, låntagaren.

Bolåneinstitutet måste av IRS tillhandahålla blankett 1098 till dig om din egendom anses vara [fast egendom](/real-property). Fast egendom är mark och allt som är byggt på, odlat på eller knutet till marken.

Fastigheten för vilken räntebetalningarna måste uppfylla IRS-standarder, som definierar hem som ett utrymme som har grundläggande bekvämligheter för boende: matlagning och badrum och en sovplats. Hus, bostadsrätter, husbilar, båtar, kooperativ och husvagnar kvalificerar alla som ett hem enligt IRS.

Dessutom måste själva bolånet vara kvalificerat. Enligt IRS inkluderar [kvalificerade inteckningar](/qualified-mortgage) första och andra inteckningar, bostadslån och refinansierade bolån.

### Regler för avdrag för bolåneränta

Huruvida du behöver blankett 1098 eller inte beror på om du planerar att specificera dina avdrag på schema A-formuläret. Ansöka om avdrag för betald boränta när du kan minska din totala skattepliktiga inkomst. Det finns dock några regler att känna till om avdrag för bolåneränta.

– Du måste vara den primära låntagaren och göra betalningar på lånet.

- Du är begränsad till att dra av ränta på den totala bolåneskulden på 750 000 USD eller mindre, om skulden härrörde från eller efter dec. 16, 2017. (Gränsen för äldre bolåneskuld är 1 miljon dollar.)

Om alla dessa gäller dig, skulle du behöva formulär 1098 för att dra av den ränta du betalade för ditt bostadslån för det aktuella skatteåret. Om du har mer än ett kvalificerat inteckningslån kommer du att få ett separat formulär 1098 för var och en.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Alla kopior av formulär 1098 finns tillgängliga på IRS webbplats.

## Hur man lämnar in blankett 1098: Ränteavdrag för bolån

Skattebetalare behöver faktiskt inte inkludera formulär 1098 med sina skattedeklarationer eftersom informationen som ingår i formuläret redan har lämnats till IRS. Snarare använder skattebetalarna informationen som tillhandahålls på formulär 1098 om de planerar att dra av sina bolånebetalningar. Om du planerar att lämna in din deklaration elektroniskt anger du informationen från formuläret i lämpliga rutor på din skattedeklaration för att registrera din ränteavdragsinformation.

Om du får ett formulär 1098 för första gången kanske du undrar hur du ska förstå det. Det finns 11 rutor att notera när du granskar ditt utlåtande.

- Ruta 1: Bolåneränta erhållen från låntagaren. Denna ruta visar hur mycket ränta du betalade till din långivare för året.

- Ruta 2: Utestående hypotekslån. Denna ruta visar hur mycket som är skyldig på lånet.

- Ruta 3: Inteckningsdatum. Detta visar datumet när ditt bolån uppstod.

- Ruta 4: Återbetalning av överbetald ränta. Om du betalade för mycket bolåneränta som återbetalades, skulle den listas här.

- Ruta 5: Hypoteksförsäkringspremier. Om du betalar privat bolåneförsäkring eller hypoteksförsäkringspremier för lånet, skrivs dessa belopp in här.

- Ruta 6: Poäng som betalas vid köp av huvudbostaden. Denna ruta visar bolånepoäng som du kanske kan dra av.

- Rutorna 7 till 11. Dessa innehåller information om bolånet och själva fastigheten.

När du granskar formulär 1098 är det viktigt att verifiera att all din personliga information, inklusive ditt namn, din adress och ditt skatte-ID-nummer, är korrekta.

## Andra 1098 skatteformulär

Blankett 1098: Ränteavdrag för bolån är en av fyra former som inkluderar numret 1098. Alla 1098-formulär är relaterade till avdrag. De tre andra versionerna av Form 1098 är Form 1098-C, Form 1098-E och Form 1098-T.

### Form 1098-C

Formulär 1098-C beskriver donationer av bilar, båtar och flygplan till välgörenhetsorganisationer som ger fordonen till behövande eller säljer dem till ett lägre pris än marknadspriset. Den arkiveras och rapporteras av mottagarorganisationen och inkluderar datum för donation, typ av fordon, fordonsidentifikationsnummer (VIN) och fordonets värde.

### Formulär 1098-E

Form 1098-E rapporterar den ränta som betalas på kvalificerade studielån under beskattningsåret. Betalda räntor kan dras av den skattskyldige, som får blanketten som visar hur mycket ränta som betalats det året. Det skickas av utlåningsinstitutet om minst 600 USD betalades i ränta, även om skattebetalaren kan få ett formulär för summor mindre än 600 USD.

### Formulär 1098-T

Form 1098-T ger information om eftergymnasial undervisning och relaterade avgifter under året. Den arkiveras av utbildningsinstitutionen och kan användas för att beräkna utbildningsrelaterade skatteavdrag och krediter, såsom [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) och [Lifetime Learning Credit](/lifelearningcredit) (LLC). Blanketten redovisar även eventuella stipendier och bidrag som erhållits via skolan som kan minska skattebetalarens tillåtna avdrag eller tillgodoräknande.

> Skattebetalare som har fått hjälp från Housing Finance Agency Innovation Fund for the Hardest Hit Housing Markets (HFA Hardest Hit Fund) får blankett 1098-MA, som de kan använda för att rapportera dessa betalningar.

>

## 1098 Vanliga frågor om formulär

##Höjdpunkter

- Andra 1098-skatteformulär inkluderar Form 1098-C (bidrag till välgörenhet), Form 1098-T (kredit för utbildningsbetalningar) och Form 1098-E (räntebetalningar för studielån).

– För att dra av bolåneräntan måste du vara den primära låntagaren på lånet och aktivt göra betalningar.

- Långivare är skyldiga att utfärda blankett 1098 när en husägare har betalat $600 eller mer i ränta under beskattningsåret.

- Blankett 1098 används för att rapportera betald bolåneränta för året.

- Om du specificerar dina avdrag och planerar att göra anspråk på ett ränteavdrag för bolån, hjälper Form 1098 dig att beräkna beloppet av dina bolånebetalningar som har gått till ränta.

##FAQ

### Gör föräldern eller eleven anspråk på 1098-T?

Båda kan göra det (men inte båda). I allmänhet beror det på vem som faktiskt betalar utbildningskostnaderna, och om eleven fortfarande listas och tas som beroende av förälderns skattedeklaration. Om de är det, gör föräldern vanligtvis anspråk på utbildningskrediten, baserat på Form 1098-T-informationen.

### Vad är ett 1098-skatteformulär från College?

Formulär 1098-T används av högskolor och universitet för att rapportera betalningar mottagna av studenter för kvalificerad undervisning och andra utgifter, som stipendier och bidrag. Det arkiveras till IRS av utbildningsinstitutionen, och studenten får en kopia. Skattebetalare använder informationen på formulär 1098-T för att göra anspråk på en utbildningskredit på formulär 1040 (skattedeklarationen).

### Hur får jag mitt 1098-formulär?

Din hypotekslångivare skickar din blankett 1098 till dig, vanligtvis i slutet av januari av ansökningsåret.

### Behöver jag arkivera 1098?

Nej, du behöver faktiskt inte lämna in blankett 1098 – det vill säga skicka in den med din skattedeklaration. Du behöver bara ange det räntebelopp som redovisas i formuläret. Och du redovisar i allmänhet endast denna ränta om du specificerar avdrag på din deklaration.

### Vad används ett 1098-skatteformulär för?

Form 1098 rapporterar det totala beloppet av ränta som betalats på en inteckning under föregående år. Skattebetalarna använder den för att beräkna storleken på det bolåneränteavdrag de kan ta, om något, för det beskattningsåret.

