---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Blankett 6781
description: Blankett 6781: Vinster och förluster från Section 1256 Contracts and Straddles är ett skatteformulär som distribueras av IRS och som används för att rapportera vinster och förluster från straddles eller finansiella kontrakt som är märkta som Section 1256-kontrakt.
---

# Blankett 6781
## Vad är Form 6781: Vinster och förluster från Section 1256 Kontrakter och Straddles?

Blankett 6781: Vinster och förluster från Section 1256 Contracts and Straddles används för att rapportera vinster och förluster från straddles eller finansiella kontrakt som är märkta som Section 1256-kontrakt.

En straddle är en strategi som innebär att man håller kontrakt som kompenserar risken för förlust från varandra. Till exempel, om en handlare köper både en köpoption och en säljoption för samma investeringspapper samtidigt, har de bildat en gränsöverskridande .

De flesta optioner och terminshandlare kommer att behöva använda detta formulär när de fyller i sina skatter varje år. För redovisade investeringar redovisas 40 % av vinsten eller förlusten som kortfristig och resterande 60 % redovisas som långfristig .

## Vem kan lämna in formulär 6781: Vinster och förluster från sektion 1256 kontrakt och gränsöverskridande?

Enskilda skattskyldiga ska redovisa vinster och förluster för kontrakt enligt mark-to-market-regler.

Form 6781 har separata sektioner för [straddles](/straddle) och [Section 1256-kontrakt](/section-1256-contract),. så investerare måste identifiera den specifika typ av investering som används .

Avsnitt 1256-kontrakt inkluderar reglerade [terminskontrakt](/futurescontract),. kontrakt i utländsk valuta, [optioner ,](/option) [aktieoptioner för återförsäljare](/option) eller terminskontrakt för återförsäljares värdepapper. Dessa investeringar anses vara sålda vid årsskiftet (även om positionerna faktiskt inte är stängda) skattemässigt. De tilldelas sitt [verkliga marknadsvärde](/fairmarketvalue) [för](/fairmarketvalue) att fastställa vinster och förluster .

Anta till exempel att en handlare köpte ett reglerat terminskontrakt den 5 maj 2019 för $25 000. I slutet av skatteåret har de fortfarande kontraktet i sin portfölj värderat till $29 000. Den här handlarens marknadsvinst är 4 000 USD. Handlaren rapporterar detta på formulär 6781 (behandlas som 60 % långsiktig och 40 % [kortsiktig kapitalvinst](/short-term-gain) ). Den 30 januari 2020 säljer handlaren sin långa position för $28 000. Eftersom de redan har erkänt en vinst på 4 000 USD på sin skattedeklaration för 2019, kommer näringsidkaren att registrera en förlust på 1 000 USD (beräknat som 28 000 USD minus 29 000 USD) på sin skattedeklaration 2020 (behandlas som 60 % långsiktig och 40 % [kortsiktig kapitalförlust](/short-termloss) ).

Investerare rapporterar vinster och förluster för straddles och Section 1256-kontraktsinvesteringar genom att använda Form 6781, men säkringstransaktioner behandlas annorlunda. Eftersom Section 1256-kontrakt anses säljas varje år, avgör inte [innehavsperioden](/holdingperiod) för den underliggande tillgången om vinsten eller förlusten är kortsiktig eller långfristig: alla vinster och förluster på dessa kontrakt anses vara 60 % lång sikt och 40 % kort sikt. Med andra ord tillåter Section 1256-kontrakt en investerare eller näringsidkare att ta 60 % av vinsten till den mer förmånliga [långsiktiga](/long-term_capital_gain_loss) skattesatsen även om kontraktet bara hölls i ett år eller mindre .

> Form 6781: Vinster och förluster från Section 1256 Contracts and Straddles kräver att investerare som handlar med utländska värdepapperskontrakt på utländska börser rapporterar vinster eller förluster från det kontraktet på Form 6781, även om dessa kontrakt i allmänhet inte skulle behandlas som ett Section 1256-kontrakt.

>

## Hur man registrerar vinster och förluster från sektion 1256-kontrakt och överskridanden

Del I av formulär 6781 kräver att investeringsvinster och -förluster i avsnitt 1256 rapporteras till antingen det faktiska priset som investeringarna såldes för eller till marknadspriset som fastställdes den 31 december. Del II av formuläret kräver förlusterna på handlarens gränsöverskridande redovisas i avsnitt A och vinster redovisas i avsnitt B. Del III tillhandahålls för eventuella oredovisade vinster på positioner som innehas vid utgången av beskattningsåret, men måste endast slutföras om en förlust redovisas på en position .

## Ladda ner formulär 6781 här

IRS ger tillgång till ett nedladdningsbart formulär 6781: Vinster och förluster från avsnitt 1256, kontrakt och gränsöverskridande.

##Höjdpunkter

- Avsnitt 1256-kontrakt inkluderar reglerade terminskontrakt, kontrakt i utländsk valuta, optioner, aktieoptioner för återförsäljare eller terminskontrakt för återförsäljares värdepapper.

- Form 6781 har separata sektioner för straddles och Section 1256-kontrakt.

- Blankett 6781: Vinster och förluster från Section 1256 Contracts and Straddles är ett skatteformulär som distribueras av Internal Revenue Service (IRS) och som används av investerare för att rapportera vinster och förluster från straddles eller finansiella kontrakt.

