---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 2439
description: Blankett 2439 är ett IRS-formulär som värdepappersfonder måste skicka till sina aktieägare för att informera dem om outdelade kapitalvinster och skatter som betalas på dessa vinster.
---

# Blankett 2439
## Vad är blankett 2439: Meddelande till aktieägare om outdelade långfristiga kapitalvinster?

Blankett 2439 är ett formulär för Internal Revenue Service (IRS) som [reglerade investeringsbolag](/ric) (RIC) – värdepappersfonder och börshandlade fonder – och Real Estate Investment Trusts (REIT) är skyldiga att distribuera till aktieägare för att rapportera ofördelat långsiktigt kapital vinster. Värdepappersfonder är skyldiga att distribuera de flesta kapitalvinster till aktieägare, och aktieägarna rapporterar dessa vinster på Form 1099-DIV. Men om fondbolaget beslutar att behålla dessa vinster måste det betala skatt på aktieägarnas vägnar och rapportera dessa transaktioner på formulär 2439.

## Understanding Form 2439: Meddelande till aktieägare om outdelade långfristiga kapitalvinster

Formulär 2439 produceras av [US Internal Revenue Service](/irs) (IRS) för användning av RIC:er och REIT:er för att informera aktieägare om långsiktiga [kapitalvinster](/capitalgain) som de inte har delat ut till sina investerare. Detta bibehållande av kapitalvinster är relativt sällsynt. Förordningar kräver att fondbolag betalar nästan alla vinster till investerare i en transaktion som kallas kapitalvinstdistribution. Fonder tenderar att ackumulera kapitalvinster under månaderna november och december, men kan i allmänhet varna investerare med en uppskattning i förväg. Detta gäller särskilt för aktivt förvaltade fonder, som gör fler affärer inom sina portföljer. [Indexfonder](/indexfund) tenderar att innehålla mer statiska portföljer och producerar därmed färre och mer förutsägbara kapitalvinster.

Investerare vars andelar hålls på skattefria konton, såsom ett [individuellt pensionskonto](/ira) (IRA), kan lämna in ett formulär 990-T för att begära en skatteåterbäring på de skatter som betalas av fondbolaget. Aktieägare som är föremål för federal beskattning måste också justera [grunden](/basis) för sina aktier uppåt. För att göra det drar de först av de skatter som rapporterats av fondbolaget på blankett 2439 från kapitalvinsterna som rapporterats på samma blankett. De bör sedan lägga till den skillnaden till den tidigare kostnadsbasen.

> Blankett 2439 måste hänvisas till av aktieägare, även om de inte tar över de behållna vinsterna, för att rapportera vinsterna och skatterna på deras eget [formulär 1040](/1040),. schema D, rad 11 .

>

Företag som behöver lämna in blankett 2439 bör fylla i exemplar A, B, C och D för varje aktieägare för vilken det reglerade investeringsbolaget (RIC) eller fastighetsinvesteringsfonden (REIT) betalat skatt på outdelade kapitalvinster enligt avsnitt 852(b) (3)(D) eller 857(b)(3)(C). Sedan ska de bifoga kopia A av alla formulär 2439 till formulär 1120-RIC eller formulär 1120-REIT när det lämnas in till lämpligt IRS-servicecenter. Lämna kopior B och C av blankett 2439 till aktieägaren senast den 60:e dagen efter utgången av RIC:s eller REIT:s beskattningsår. Behåll kopia D för RIC:s eller REIT:s register.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

Formulär 2439 finns på IRS webbplats .

## Fördelar och nackdelar med formulär 2439: Meddelande till aktieägare om ofördelade långfristiga kapitalvinster

Nettoresultatet av en kapitalvinstfördelning skiljer sig i huvudsak inte för aktieägaren än en kapitalvinstfördelning. Vid utdelning betalar investeraren som får en kapitalvinstutdelning i kontanter skatt på den vinsten och återinvesterar sedan återstoden i nya aktier, vilket borde skapa mycket liknande resultat som investeraren som får ett formulär 2439 från fonden.

En potentiell skillnad mellan en kapitalvinstfördelning och en kapitalvinstfördelning är att, eftersom den hamnar i en högre inkomstklass, betalar fondbolaget sannolikt en högre skattesats på de vinster som det behåller, medan individen kan bli föremål för en lägre Betygsätta. Genom att rapportera det dollarbelopp som betalats av fondbolaget på sitt individuella formulär 1040 kan aktieägaren dra nytta av skillnaden mellan fondbolagets skattesats och deras egen.

##Höjdpunkter

- Nettoresultatet av en realisationsvinstfördelning är i huvudsak detsamma för aktieägaren som en realisationsvinstfördelning.

– Om ett fondbolag beslutar att behålla sina kapitalvinster, snarare än att dela ut dem till aktieägarna, måste det betala skatt på aktieägarnas vägnar och rapportera dessa transaktioner på blankett 2439.

- Blankett 2439 är ett IRS-formulär som reglerade investeringsbolag (RIC) – värdepappersfonder och börshandlade fonder – och Real Estate Investment Trusts (REIT) är skyldiga att distribuera till aktieägare för att rapportera outdelade långsiktiga kapitalvinster.

