---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 6252
description: Blankett 6252: Avbetalningsförsäljningsinkomst är ett IRS-formulär som används för att rapportera inkomst från en försäljning av fast egendom eller personlig egendom som kommer från en avbetalningsförsäljning.
---

# Blankett 6252
## Vad är Form 6252: Installationsförsäljningsintäkter?

Blankett 6252: Avbetalningsförsäljningsinkomst är ett formulär för [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som används för att rapportera inkomster från försäljning av fast egendom eller personlig egendom som kommer från en [avbetalningsförsäljning](/installment-sale) med avbetalningsmetoden.

En avbetalningsförsäljning sker när minst en betalning från avyttringen av egendom erhålls efter [beskattningsårets utgång](/taxyear). En avbetalningsförsäljning omfattar i allmänhet inte förfogande över lös egendom från en person som regelbundet säljer samma typ av egendom – som en fastighetsmäklare eller mäklare – eller egendom som säljs till kunder i den skattskyldiges ordinarie verksamhet ( som med jordbruksmark).

I vissa situationer, när det finns vinster på dispositionerna av fastigheten, kan installationsmetoden användas. Intäkter från en avbetalningsförsäljning kan komma senare beskattningsår, som redovisas om inte den skattskyldige inte använder avbetalningsmetoden.

## Vem kan lämna in formulär 6252: Installationsförsäljningsintäkter?

Filer kan behöva använda detta formulär varje gång de realiserar en vinst på egendom i avbetalningsmetoden. [Skattebetalare](/taxpayer) behöver inte lämna in blankett 6252 om försäljningen av fastigheten inte resulterar i en vinst för dem, även om deras betalningar tas emot under ett efterföljande beskattningsår. Om så är fallet bör ett företag rapportera försäljningen med [blankett 4797](/form-4797).

Dessutom behövs inte formulär 6252 för att rapportera försäljning av [aktier](/stock) eller värdepapper som handlas på en etablerad [värdepappersmarknad](/marketablesecurities) ; Dessa försäljningar ska behandlas som om de mottogs samma år som försäljningen gjordes.

> Skattebetalare bör inte lämna in blankett 6252 för försäljning som inte resulterar i en vinst, även om en betalning tas emot under beskattningsåret .

>

## Hur man arkiverar formulär 6252: Installationsförsäljningsintäkter

Skattebetalaren måste ange sitt namn och sitt identifikationsnummer - ett arbetsgivaridentifikationsnummer för ett företag eller ett [personnummer](/ssn) för en individ. Nästa avsnitt behandlar information om fastigheten, inklusive beskrivning, samt datum för förvärv och försäljning.

Del I handlar om bruttovinst och kontraktspriset. Denna del är klar för alla år av installationsavtalet. Nästa avsnitt, del II, ger information om avbetalningsförsäljningsintäkterna. Del III, som inte fylls i om den skattskyldige erhållit slutbetalningen beskattningsåret, handlar om uppgifter om närståendes försäljningsinkomst .

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Formulär 6252 finns på IRS webbplats .

## Särskilda överväganden vid arkivering av blankett 6252: Installationsförsäljningsintäkter

Nya regler under 2018 tillåter skattebetalare att skjuta upp delar av eller hela sina kapitalvinster till en kvalificerad möjlighetsfond. För att kvalificera sig för uppskov måste skattebetalare överväga följande:

– Investering i fonden måste göras inom 180 dagar.

- Uppskov väljs på blankett 8949, som arkiveras tillsammans med returen.

- Investering i QOF måste vara ett aktieintresse snarare än ett skuldintresse.

## Andra relevanta formulär

Som nämnts ovan, om skattebetalaren väljer att skjuta upp någon eller alla av sina kapitalvinster till en kvalificerad möjlighetsfond, måste de också lämna in [formulär 8949](/form-8949) : Försäljning och andra dispositioner av kapitaltillgångar. Dessa fonder utformades av 2017 års skattesänkningar och jobblag (TCJA) för att hjälpa till att skapa ekonomisk utveckling och jobb. De måste också lämna in formulär 8997 varje år där de har en investering i en QOF.

##Höjdpunkter

– Denna blankett arkiveras av alla som har realiserat en vinst på fastigheten med avbetalningsmetoden.

- Blankett 6252 används för att rapportera inkomst från försäljning av fast egendom eller lös egendom som kommer från en avbetalningsförsäljning.

- Nya regler tillåter skattebetalare att skjuta upp delar av eller hela kapitalvinsten till en kvalificerad möjlighetsfond.

