---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 4563
description: Blankett 4563: Exclusion of Income for Bona Fide Residents of American Samoa är en IRS-blankett som används för att fastställa inkomster intjänade i Amerikanska Samoa som kan exkluderas från en skattebetalares bruttoinkomst.
---

# Blankett 4563
## Vad är formulär 4563: Uteslutning av inkomst för bona fide invånare i Amerikanska Samoa?

Formulär 4563: Exclusion of Income for Bona Fide Residents of American Samoa är en skatteblankett som skapats och distribueras av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Formulär 4563 bestämmer hur mycket inkomst som intjänats i Amerikanska Samoa som kan uteslutas från en [skattebetalares bruttoinkomst](/agi).

Amerikanska Samoa är ett icke-inkorporerat territorium i USA beläget i södra Stilla havet, sydost om den oberoende staten Samoa. IRS fokuserar på inkomstkällan när de avgör vilken inkomst som kan undantas från skattebetalarnas anspråk. Om en skattebetalare tjänar inkomst utifrån och inom Amerikanska Samoa, ingår inte alla löner, löner eller dricks utifrån i blankett 4563. Alla inkomster som tjänas in från räntor måste komma från en bank i Amerikanska Samoa för att kvalificera sig för blankett 4563 [Utdelningsinkomst](/investmentincome) kan kvalificera för uteslutningen om den kommer från ett företag som skapats eller organiserats i Amerikanska Samoa .

## Vem kan lämna in formulär 4563: uteslutning av inkomst för bona fide invånare i Amerikanska Samoa?

För att kvalificera sig för detta undantag måste skattebetalaren antingen vara bosatt i Amerikanska Samoa eller bedriva verksamhet där .

"Bona Fide Residents of American Samoa" är de enda individerna som behöver fylla i formulär 4563 och kvalificera sig för inkomstexklusionen, men vad gör en bona fide bona fide? Många anser att [183-dagarsregeln](/183-day-rule) är en standard. 183-dagarsregeln är en del av United States [Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) och fastställer huruvida en individ kan anses vara bona fide bosatt i USA för skatteändamål. 183-dagarsregeln innebär att en individ måste vara i USA i minst 183 dagar inom en treårsperiod i följd. Vid tillämpningen av regeln inkluderar IRS undantag för aktiv militär personal .

I Internal Revenue Code 937 har IRS också fastställt fem regler för [fysisk närvarotest för](/physical-presence-test) att avgöra vem som kvalificerar sig som bosatt i ett amerikanskt territorium för skatteändamål. För att anses vara bosatt i Amerikanska Samoa enligt dessa regler måste individen bo i Amerikanska Samoa i minst 183 dagar under [beskattningsåret](/fiscalyear). Individen måste också ha tillbringat minst 549 dagar under de senaste tre åren i Amerikanska Samoa, såväl som de senaste 60 dagarna av vart och ett av dessa tre år. Dessutom får personen inte ha varit närvarande i USA i mer än 90 dagar under beskattningsåret .

> Blankett 4563 är endast nödvändigt för skattebetalare som är bosatta i Amerikanska Samoa och vissa individer som gör affärer där .

>

## Hur man lämnar in formulär 4563: uteslutning av inkomst för bona fide invånare i Amerikanska Samoa

Om du kvalificerar dig för en uteslutning av någon av dina inkomster, bör du fylla i formulär 4563 och bifoga det till ditt [formulär 1040](/1040) när du lämnar in din inkomstdeklaration. Observera att du inte kan lämna in formulär 4563 själv.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Formulär 4563 finns på IRS webbplats .

##Höjdpunkter

- Endast skattebetalare som är bosatta i Amerikanska Samoa och vissa individer som gör affärer där behöver fylla i formulär 4563.

- Blankett 4563 bestämmer hur mycket inkomst som intjänats i Amerikanska Samoa som kan uteslutas från en skattebetalares bruttoinkomst.

- Utdelningsinkomst kan kvalificera för uteslutningen om den kommer från ett företag som skapats eller organiserats i Amerikanska Samoa.

- Om en skattebetalare tjänar inkomster utifrån och inom Amerikanska Samoa, ingår inte alla löner, löner eller tips utifrån i formulär 4563.

