---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Blankett 4562
description: Blankett 4562: Depreciation and Amortization är ett skatteformulär för Internal Revenue Service (IRS) som används för att skriva av eller amortera på egendom som köpts för användning i ett företag.
---

# Blankett 4562
## Vad är Form 4562: Avskrivning och amortering?

Blankett 4562: Depreciation and Amortization är ett formulär för [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som används för att begära avdrag för [avskrivning](/depreciation) eller [amortering](/amortization) av en tillgång eller egendom för skatteanmälan.

## Förstå Form 4562: Avskrivningar och amorteringar

När individer eller företag köper egendom för att använda i sin verksamhet tillåter inte IRS dem att kräva hela kostnaden som ett affärsavdrag under det första året. De kan dock dra av en del av sina kostnader varje år genom att begära ett värdeminskningsavdrag och rapportera det på IRS Form 4562 .

Privatpersoner och företag kan kräva avdrag för både [materiella tillgångar](/tangibleasset) som en byggnad och [immateriella tillgångar](/intangibleasset) som patent. [Section 179](/section-179) egendom, som aktivt används för att bedriva verksamhet, kan inte omfatta investeringsfastigheter, hotell eller egendom som huvudsakligen innehas utomlands .

## Vem kan lämna in blankett 4562: Avskrivningar och amorteringar?

Alla som vill göra anspråk på följande måste fylla i formulär 4562 och inkludera följande :

- Avskrivning för fastighet som tagits i bruk under taxeringsåret

[utgiftsavdrag enligt](/capital-loss-carryover) § 179 (som kan inkludera en [bilresa](/capital-loss-carryover) från ett tidigare år)

- Värdeminskning på alla fordon eller annan listad egendom (oavsett när den togs i bruk)

- Ett avdrag för alla fordon som rapporteras på en annan blankett än schema C: Vinst eller förlust från företag

- Eventuella avskrivningar på en bolagsskattedeklaration annan än [blankett 1120-S](/form-1120s) : US Income Tax Return for an [S-Corporation](/subchapters)

- Amortering av kostnader som påbörjas under beskattningsåret

Separata formulär måste lämnas in för varje verksamhet eller verksamhet för vilken ett formulär 4562 krävs. Till exempel måste ett nytt formulär fyllas i för varje avskrivnings- eller amorteringsavdrag [som](/deduction) begärs för olika fastigheter. IRS kräver inte att detaljerade avskrivningsregister bifogas, men skattebetalare bör föra sådana register för att beräkna värdeminskningsavdraget.

Denna blankett gäller inte för anställda som vill dra av jobbrelaterade fordonskostnader. Det avdraget har upphört efter antagandet av lagen om skattesänkningar och jobb .

## Hur man lämnar in blankett 4562: Avskrivningar och amorteringar

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Anmälare måste innehålla sitt namn, skattebetalarens identifikationsnummer samt den verksamhet som formuläret arkiveras för.

Del I av formuläret behandlar val att bekosta viss egendom enligt § 179. Avdraget gäller materiella lös egendom som maskiner eller utrustning och för verklig, kvalificerad egendom. I del II redovisas det särskilda värdeminskningsbidraget och andra avskrivningar. Det här avsnittet får inte innehålla listad egendom. Del III är reserverad för [MACRS-](/macrs) avskrivningar. Enligt detta hänförs tillgångar till en specifik tillgångsklass, som har en avskrivningstid kopplad till sig.

Om du behöver mer utrymme, bifoga ytterligare ark. Fyll dock bara i en del I i sin helhet när du beräknar ditt utgiftsavdrag för avsnitt 179. Börja med att ladda ner en kopia av Form 4562: Depreciation and Amortization.

##Höjdpunkter

- IRS Form 4562 används för att kräva avdrag för värdeminskning eller amortering av materiell eller immateriell egendom.

– Mark kan inte skrivas av, och kan därför inte redovisas på blanketten.

- Tillgångar som byggnader, maskiner, utrustning (materiell) eller patent (immateriell) kvalificerar sig.

