---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Blankett 2848
description: Formulär 2848: Fullmakt och ombudsförklaring används för att ge en individ rätt att framträda inför IRS för att representera en skattebetalare.
---

# Blankett 2848
## Vad är blankett 2848: Fullmakt och ombudsförklaring?

Formulär 2848: Fullmakt och deklaration om representant är ett dokument från [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som ger en individ eller organisation tillstånd att representera en skattebetalare genom att infinna sig inför IRS - vid en revision, till exempel .

Federal lag kräver att IRS ska hålla all information som du lämnar på din [skattedeklaration konfidentiell](/taxreturn). Så du måste lämna in ett formulär 2848 till IRS innan någon annan än du själv kan ta emot och inspektera din skatteinformation och representera dig till IRS .

## Vad är syftet med formulär 2848: Fullmakt och ombudsförklaring?

Formulär 2848 liknar, men inte identisk, med en [fullmakt](/powerofattorney) (POA). Den befriar eller befriar dock inte den skattskyldige från någon skattskyldighet. När du undertecknar formulär 2848 auktoriserar du en [auktoriserad revisor](/cpa) (CPA), advokat eller annan person som utsetts som din agent att vidta vissa åtgärder för din räkning, inklusive:

- Ta emot konfidentiell skatteinformation

- Underteckna ett avtal med IRS angående skatter, om skattedeklarationer som anges på formulär 2848

- Underteckna dokument som begär ytterligare tid för att bedöma skatteplikten, samt extra tid för att gå med på en skattejustering

- Skriv under en skattedeklaration i en begränsad situation

En begränsad situation kan till exempel vara om du lider av en sjukdom eller skada, eller om du är utanför USA kontinuerligt i minst 60 dagar före det datum då en retur måste lämnas in. I alla andra omständigheter – låt oss säga att du är på semester före och efter att din retur har förberetts och måste lämnas in – måste du lämna in en skriftlig begäran till IRS om tillstånd för någon, till exempel en skatteförberedare, att underteckna din återvända .

Blankett 2848 är dock inte ett generellt bemyndigande för att göra allt som har att göra med skatter för din räkning. Din agent kan till exempel inte:

- Godkänna eller förhandla om en återbetalningscheck, eller beordra att en återbetalning sätts in elektroniskt på agentens konto

- Ersätt en annan agent för sig själva (även om du specifikt kan godkänna detta

> Skattebetalare kan återkalla tidigare namngivna representanter genom att skriva "REVOKE" överst på en ny blankett 2848, underteckna den och skicka den till IRS med en kopia av det ursprungliga formuläret 2848.

>

## Vem kan lämna in blankett 2848: Fullmakt och ombudsförklaring?

Alla som vill representeras av en auktoriserad fullmakt vid möte med IRS kan fylla i och skicka in formulär 2848. Auktoriserade individer eller organisationer inkluderar advokater eller advokatbyråer, CPA:er och [registrerade ombud](/enrolled_agent). Dessa ombud kan fullt ut representera skattebetalare till IRS .

IRS tillåter också individer som är släkt med skattebetalaren, såsom familjemedlemmar eller [förtroendemän](/fiduciary),. att agera som [tredjepartsrepresentanter](/third-party). Deras tillgång är dock begränsad och de får representera skattebetalare endast i närvaro av kundtjänstagenter, skatteagenter eller liknande IRS-anställda. De kan inte verkställa avslutande avtal, undantag eller återbetalningar. Dessutom kan de inte underteckna dokument för skattebetalare .

## Hur man lämnar in formulär 2848: Fullmakt och ombudsförklaring

För att Form 2848 ska vara effektiv måste du ange skatteformuläret och året för vilket du beviljar myndighet. Här är några tips om hur du fyller i ett 2848-formulär korrekt:

- Beskrivning av saken — till exempel inkomstskatter

- Skatteformulärnummer – till exempel [blankett 1040](/1040). Att säga "alla former" är inte tillräckligt

– Tillämpningsår eller period – till exempel 2020. Det räcker inte att säga "alla år" eller "alla perioder"

Du måste också ange specifik information om din agent eller representant, till exempel:

- Namn, adress, telefonnummer och faxnummer

- [Preparer Tax Identification Number](/ptin) (PTIN), som CPA:er, advokater, registrerade agenter och betalda skatteförberedare måste förnya årligen

- Centralized Authorization File (CAF) nummer, som IRS använder för att identifiera representanten

Du måste underteckna blanketten. Om ni [lämnade in gemensamt](/mfj) och varje make vill bevilja auktoritet, måste var och en lämna in en separat blankett 2848 för att utse en representant (du behöver inte använda samma representant).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Alla sidor i Form 2848 är tillgängliga på IRS webbplats .

## Formulär 2848 vs. Blankett 8821

Medan Form 2848 tillåter en fullmakt att representera en skattebetalare inför IRS, ger Form 8821: Tax Information Authorization någon befogenhet att ta emot och inspektera din konfidentiella information utan att representera dig för IRS. Med andra ord kan du använda Form 8821 när du vill att någon bara ska se din skatteinformation – som när du ansöker om ett bolån och behöver dela din skatteinformation med din långivare.

##Höjdpunkter

- IRS Form 2848 tillåter individer eller organisationer att representera en skattebetalare när de framträder inför IRS.

- Att underteckna formulär 2848 och auktorisera någon att representera dig befriar inte en skattebetalare från någon skatteskuld.

- Auktoriserade representanter, inklusive advokater, CPA:er och registrerade ombud.

