---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Blankett 1045
description: Blankett 1045: Ansökan om preliminär återbetalning är ett IRS-formulär för att begära en snabb återbetalning. Det kan lämnas in av individer, truster eller dödsbon för vissa affärsförluster.
---

# Blankett 1045
## Vad är formulär 1045: Ansökan om preliminär återbetalning?

Blankett 1045: Ansökan om preliminär återbetalning är ett formulär från [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som används av individer, [dödsbon](/estate) och truster för att ansöka om en snabb skatteåterbetalning.

Enligt instruktionerna för formulär 1045 måste grunden för begäran om återbetalning vara av en av fyra anledningar:

- Återföring av en nettodriftsförlust [(](/netoperatingloss) NOL)

- Återföring av oanvänd [allmän affärskredit](/general-business-tax-credit)

- Återföring av en nettoförlust av sektion 1256 kontrakt

- En överbetalning av skatt på grund av ett krav på rättighetsjustering enligt [avsnitt](/section-1341-credit) [1341](/section-1341-credit) (b)(1)

Instruktionerna för Form 1045 anger vad som kvalificeras som förlust.

## Vem kan lämna in formulär 1045: Ansökan om preliminär återbetalning?

Individer, dödsbon och truster kan lämna in formulär 1045: Ansökan om preliminär återbetalning istället för att använda formulär [1040-X](/form1040x) för individer eller använda formulär 1041 för dödsbo eller truster.

Formulär 1045 används för att ansöka om en snabb skatteåterbetalning, medan formulär 1040X och 1041 inte behandlas lika snabbt. Formulär 1045 måste behandlas av IRS inom 90 dagar och kan endast lämnas in av skattebetalaren eller den skattebetalande enheten inom ett år efter att NOL inträffade. Däremot kan både Form 1040X, för individer, eller Form 1041 för dödsbon och truster, lämnas in upp till tre år från det att NOL inträffar. IRS kommer dock inte att behandla varken Form 1040X eller Form 1041 inom 90 dagar och har upp till sex månader på sig att behandla någon av dessa återbetalningar.

Formulär 1045 kan bestridas av IRS eller den skattebetalande enheten efter att återbetalningen har behandlats, vilket är anledningen till att den är märkt som en preliminär återbetalning. Däremot antas informationen och anspråken på formulär 1040X och 1041 av alla parter vara korrekta och slutgiltiga. En part som vill ha en snabb återbetalning men som inte är orolig för att få återbetalningen korrigerad senare kommer att lämna in formulär 1045, medan en part som vill ha korrekthet och kan vänta på rätt återbetalning kommer att lämna in antingen formulär 1040X (enskilda personer) eller formulär 1041 (gods eller förtroende).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Formulär 1045 finns på IRS webbplats.

> Blankett 1045: Ansökan om preliminär återbetalning bifogas inte en inkomstdeklaration, utan lämnas in separat eller postas i ett separat kuvert.

>

## Hur man lämnar in formulär 1045: Ansökan om preliminär återbetalning

Skattebetalare måste lämna in blankett 1045 inom ett år efter utgången av det år då den utlösande incidenten – en NOL, oanvänd kredit, nettokontraktsförlust [enligt avsnitt](/section-1256-contract) [1256](/section-1256-contract) eller krav på rättighetsjustering – uppstod .

Den första delen av formuläret innehåller personliga uppgifter, inklusive namn, adress och personnummer för filialen. Nästa avsnitt innehåller frågor om vilken typ av returtransport. Registreraren måste sedan räkna ut storleken på minskningen av skatten från återföringen för varje år före NOL eller oanvänd kredit. Skattebetalaren kommer att underteckna och datera botten av formuläret, tillsammans med skatteberedaren, om någon [.](/taxpayer)

## Andra relevanta formulär

Även om formulär 1045 arkiveras separat från skattebetalarens huvuddeklaration, bör det inkludera de två första sidorna av [formulär 1040](/1040),. valfritt [formulär 4952](/form-4952) och alla [scheman](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1).

##Höjdpunkter

- Den nettooperativa förlusten (NOL) återföring kommer i allmänhet inte att överstiga 250 000 USD för ensamstående skattebetalare, eller 500 000 USD för gifta som lämnar in gemensam deklaration.

– Skattebetalare bör vara försiktiga när de bär tillbaka nettodriftsförluster (NOL) till ett tidigare beskattningsår, eftersom det kan skapa en alternativ minimiskatteplikt (AMT).

– Som ett resultat av lagen om skattesänkningar och jobb (TCJA) kan de flesta skattebetalare nu bara bära nettodriftsförluster (NOL) som härrör från skatteår efter 2017 till ett senare år.

