---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Blankett 8283
description: Blankett 8283: Noncash Charitable Contributions är ett IRS-skatteformulär för att dra av icke-kontantbidrag till en kvalificerad välgörenhetsorganisation.
---

# Blankett 8283
## Vad är Form 8283: Icke-kontanta välgörenhetsbidrag?

Blankett 8283: Noncash Charitable Contributions är en skatteblankett som distribueras av [Internal Revenue Service (IRS)](/irs) och används av inlämnare som vill dra av icke-kontanta bidrag till en [kvalificerad](/qualified-charitable-organization) [välgörenhetsorganisation](/qualified-charitable-organization). [Avdrag](/deduction) för icke-kontanta insatser redovisas som [specificerade avdrag](/itemizeddeduction). Icke-kontanta bidrag kan inkludera värdepapper, egendom, fordon, samlarföremål och konst. Formuläret kan laddas ner från IRS hemsida.

## Vem kan lämna in formulär 8283: Välgörenhetsbidrag utan kontanter?

Det här formuläret är tillgängligt för privatpersoner, [partnerskap](/partnership) och [företag](/corporation) att rapportera sina icke-kontanta välgörenhetsbidrag om avdraget för den icke-kontanta gåvan är lika med mer än 500 USD. Det enda undantaget från $500-regeln är för [C-företag](/c-corporation),. som endast måste lämna in formulär 8283 om deras donation till välgörenhet överstiger $5 000. Du kan lista upp till fem donationer till fem olika organisationer på formulär 8283, och om du hade fler donationer kan du bifoga så många formulär 8283 till din 1040 som du behöver.

Blankett 8283 ska inte användas för utgifter som genereras av volontärarbete eller välgörenhetsarbete eller för kontant- eller kreditkortsbidragsbetalningar eller utgifter.

> Form 8283 kan inte bestämma en skattebetalares bidragsgränser för välgörenhet.

>

## Hur man arkiverar formulär 8283: Icke-kontanta välgörenhetsbidrag

Registreraren måste först fylla i sitt namn och identifieringsnummer. För företag är detta [arbetsgivarens identifieringsnummer (EIN)](/employer-identification-number). För individer är det deras [personnummer (SSN)](/ssn).

Filaren kommer sedan att fylla i följande information för varje kolumn i del I av avsnitt A:

- **A**—Organisationens namn och adress

- **B**—Fordonets identifieringsnummer (VIN), om fastigheten är ett fordon

- **C**—Egendomsbeskrivning (Om det är ett fordon, måste år, märke, modell, körsträcka och allmänt skick inkluderas. För värdepapper måste namn och antal aktier anges.)

- **D**—Datum för bidrag

- **E**—datum då fastigheten förvärvades

- **F**—Uppgifter om hur fastigheten ursprungligen förvärvades

- **G**—Kostnad eller [justerad grund](/adjustedbasis) (detta ska inte fyllas i om egendomen hölls i minst 12 månader eller för börsnoterade värdepapper.)

- **H**— [Verkligt marknadsvärde](/fairmarketvalue)

- **I**—Hur filgivaren uppnådde det verkliga marknadsvärdet

Del II ska fyllas i om det fanns mindre än ett helt intresse i en fastighet som anges i föregående avsnitt. Skattebetalare som lämnar in formulär 8283 och har lämnat bidrag från motorfordon, båtar och/eller flygplan kan också inkludera formulär 1098-C, som visar bruttointäkterna.

###Utvärderingar

Donerade icke-kontantföremål kan kräva en [värdering](/appraisal) för att fastställa deras värde. Sådana föremål inkluderar konstverk värda $20 000 eller mer, de flesta smycken och ädelstenar och begagnade hushållsartiklar värderade över $500 som inte är i gott eller bättre skick.

Värdering krävs inte för privata aktier värderade till 10 000 USD eller mindre, börsnoterade värdepapper, inventarier eller egendom som huvudsakligen hålls för försäljning till kunder i den ordinarie handeln eller verksamheten, ett kvalificerat fordon (inklusive en bil, båt eller flygplan) om ditt avdrag för fordonet är begränsat till bruttointäkterna från dess försäljning och du fick en samtidig skriftlig bekräftelse och immateriell egendom.

Del I av avsnitt B, som liknar del I i avsnitt A, fylls i av den skattskyldige och/eller värderingsmannen. Värderingsmannen ska också skriva under en deklaration. Bedömningen behöver inte lämnas in tillsammans med blanketten, men den bör förvaras tillsammans med arkivariens register. Mottagaren av donationen utan kontanter måste underteckna en bekräftelse och inkludera dess namn, identifikationsnummer, adress och en underskrift från en behörig tjänsteman. .

##Höjdpunkter

- Blankett 8283 ska inte användas för egna utgifter som genereras av volontär- eller välgörenhetsarbete eller för kontant- eller kreditkortsbidragsbetalningar eller utgifter.

- Donerade icke-kontantföremål kan kräva en värdering för att fastställa deras värde.

- Värderingar krävs inte för privata aktier värderade till 10 000 USD eller mindre och immateriella rättigheter.

##FAQ

### Vem kan lämna in formulär 8283?

Formuläret kan användas av privatpersoner, partnerskap och företag. Varje blankett har plats för fem donationer och du kan skicka in lika många blanketter som du har donationer.

### Kräver icke-kontanta bidrag en värdering för att bevisa sitt värde?

Endast under vissa omständigheter. Konstverk värda $20 000 eller mer behöver en skriftlig bedömning från en kvalificerad värderingsman. En bohag som inte är i bra eller bättre skick ska ha en värdering. Smycken och ädelstenar kräver nästan alltid en bedömning. Å andra sidan är privata aktier värderade till 10 000 USD eller mindre, alla börsnoterade värdepapper och immateriell egendom bland de föremål som inte behöver en värdering.

### Vad används IRS Form 8283 för?

Blankett 8283 används för att rapportera icke-kontanta bidrag på mer än $500 till kvalificerade välgörenhetsorganisationer. IRS tillåter dig att använda sådana bidrag som specificerade avdrag på dina skatter.

