---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Grupp om 20 (G-20)
description: Group of 20, eller G-20, är en grupp av finansministrar och centralbankschefer från 19 av världens största ekonomier och Europeiska unionen.
---

# Grupp om 20 (G-20)
## Vad är gruppen av 20 (G-20)?

Gruppen av 20, även kallad G-20, är en grupp av finansministrar och [centralbankschefer](/centralbank) från 19 av världens största ekonomier, inklusive de i många utvecklingsländer, tillsammans med [Europeiska unionen](/europeanunion). G-20 bildades 1999 och främjar global ekonomisk tillväxt, internationell handel och reglering av finansmarknaderna.

Eftersom G-20 är ett forum, inte ett lagstiftande organ, har dess avtal och beslut ingen rättslig inverkan, men de påverkar länders politik och globala samarbete. Tillsammans representerar ekonomierna i G-20-länderna mer än 80 % av världens bruttoprodukt (GWP), 75 % av världshandeln och 60 % av världens befolkning. Efter sitt inledande ledarmöte 2008 meddelade ledarna för G-20 att gruppen skulle ersätta [G-8](/g8) som nationernas viktigaste ekonomiska råd.

## Policyfokus för gruppen av 20 (G-20)

Dagordningen och aktiviteterna för G-20 fastställs av dess roterande ordförandeskap i samarbete med medlemmarna. Inledningsvis fokuserade gruppens diskussion på hållbarheten i [statsskuld och](/sovereign-debt) [global](/sovereign-debt) finansiell stabilitet. Dessa ämnen har fortsatt som frekventa ämnen vid G-20:s toppmöten, tillsammans med diskussioner om global ekonomisk tillväxt, internationell handel och reglering av finansmarknaderna.

Under det nuvarande indonesiska ordförandeskapet fokuserar G-20 på tre sammanlänkade pelare: global hälsoarkitektur, digital transformation och hållbar energiomställning. Toppmötet 2021 hölls i Rom den oktober. 30 och 31. Några av ämnena vid det toppmötet inkluderade: stöd till små och medelstora företag (SMF) och kvinnoägda företag, den privata sektorns roll i kampen mot klimatförändringar och hållbar utveckling.

Tidigare fokuserade G-20-toppmötet i Osaka 2019 på den globala ekonomin, handel och investeringar, innovation, miljö och energi, sysselsättning, kvinnors egenmakt, utveckling och välbefinnande. 2018 föreslog Argentina ett fokus på framtidens arbete, infrastruktur för utveckling och en hållbar matframtid. Det mötet innehöll också samtal om reglering av [kryptovalutor och](/cryptocurrency) [handelskriget mellan](/trade-war) USA och Kina .

> ### 1999

> Året som Group of 20 (G-20) bildades.

>

## Gruppen av 20 (G-20) vs. gruppen om sju (G-7)

G-20:s led inkluderar alla medlemmar i [Group of Seven (G-7)](/g7),. ett forum för Europeiska unionen och de sju länderna med världens största [d](/developed-economy) [utvecklade ekonomier](/developed-economy) : Frankrike, Tyskland, Italien, Japan, USA, Storbritannien och Kanada. G-7 bildades 1975 och träffas årligen i internationella frågor, inklusive ekonomiska och monetära frågor.

Förutom att vara äldre än G-20, har G-7 ibland beskrivits som ett mer politiskt organ eftersom alla dess möten länge har inkluderat inte bara finansministrar utan chefsministrar, inklusive presidenter och premiärministrar. Men G-20, sedan den globala finanskrisen 2008, har i allt högre grad hållit toppmöten som inkluderar såväl politiska ledare som finansministrar och bankchefer.

Och där G-7 uteslutande omfattar utvecklade länder, kommer många av de ytterligare 12 nationerna som utgör G-20 från de med utvecklingsekonomier. Att ha ett forum där utvecklade och framväxande nationer kunde konferera var faktiskt en del av drivkraften för att skapa G-20.

## Ryssland och gruppen av 20 (G-20)

2014 tog G-7 och G-20 olika inställning till Rysslands medlemskap efter att landet gjort militära intrång i Ukraina och så småningom annekterat det ukrainska territoriet Krim. G-7, som Ryssland formellt hade gått med i 1998 för att skapa G-8, avbröt landets medlemskap i gruppen; Ryssland beslutade därefter att formellt lämna G-8 2017.

Även om Australien, värd för G-20-toppmötet 2014 i Brisbane, föreslog att Ryssland skulle förbjudas från toppmötet på grund av dess roll, har Ryssland förblivit medlem i den större gruppen, delvis på grund av starkt stöd från Brasilien, Indien och Kina, som tillsammans med Ryssland kallas [BRIC-](/bric) nationerna.

> Debatten om Rysslands medlemskap i G-20 förnyades i mars 2022 efter dess invasion av Ukraina. När president Biden deltog i G7- och NATO-toppmötena i Bryssel den 24 mars, krävde han att Ryssland skulle uteslutas ur gruppen. Men ryska tjänstemän insisterade på att Vladimir Putin skulle delta i G-20-toppmötet som var planerat att äga rum i Indonesien i november.

>

## Medlemskap i gruppen av 20 (G-20)

Tillsammans med medlemmarna i G-7 består för närvarande 12 andra nationer av G-20: Argentina, Australien, Brasilien, Kina, Indien, Indonesien, Mexiko, Ryssland, Saudiarabien, Sydafrika, Sydkorea och Turkiet.

Dessutom bjuder G-20 in gästländer att delta i deras evenemang. Spanien är inbjudet permanent liksom den nuvarande ordföranden för [Association of Southeast Asian Nations (ASEAN)](/asean) ; två afrikanska länder (ordföranden för Afrikanska unionen och en representant för det nya partnerskapet för Afrikas utveckling) och minst ett land som inbjudits av ordförandeskapet, vanligtvis från den egna regionen.

Internationella organisationer som [Internationella valutafonden](/imf),. Världsbanken, Förenta Nationerna, Financial Stability Board och [Världshandelsorganisationen](/wto) deltar också i toppmötena.

Arbetet med att säkerställa kontinuiteten i G-20 hanteras av en "trojka", representerad av det land som innehar ordförandeskapet, dess föregångare och dess efterträdare. De nuvarande trojkaländerna inkluderar Italien, Indonesien och Indien.

> G-20 har kritiserats för bristande transparens, uppmuntran till handelsavtal som stärker stora företag, för att bekämpa klimatförändringarna långsamt och för att inte ta itu med social ojämlikhet och globala hot mot demokratin.

>

## Kritik mot gruppen av 20 (G-20)

Sedan starten har några av G-20:s verksamhet väckt kontroverser. Bekymmer inkluderar transparens och ansvarsskyldighet, med kritiker som uppmärksammar avsaknaden av en formell stadga för gruppen och det faktum att några av de viktigaste G-20-mötena hålls bakom stängda dörrar.

Vissa av gruppens policyrecept har också varit impopulära, särskilt bland liberala grupper. Protester vid gruppens toppmöten har bland annat anklagat G-20 för att uppmuntra handelsavtal som stärker stora företag, för att vara brottsliga i kampen mot klimatförändringar och för att misslyckas med att ta itu med social ojämlikhet och globala hot mot demokratin.

G-20:s medlemspolitik har också hamnat under eld. Kritiker säger att gruppen är alltför restriktiv, och dess praxis att lägga till gäster, som de från afrikanska länder, är lite mer än ett symboliskt försök att få G-20 att reflektera världens ekonomiska mångfald. USA:s tidigare president Barack Obama noterade utmaningen att avgöra vem som kan ansluta sig till en så mäktig grupp: "Alla vill ha den minsta möjliga gruppen som inkluderar dem. Så om de är den 21:a största nationen i världen, vill de ha G-21, och tycker att det är högst orättvist om de har blivit bortskurna."

##Höjdpunkter

– Senaste dagordningspunkter på G-20-möten har inkluderat kryptovaluta, livsmedelssäkerhet och handelskrig.

– Även om det inte är ett lagstiftande organ, hjälper dess diskussioner att forma finanspolitiken inom vart och ett av dess medlemsländer.

– G-20 är ett ledande forum för globala finansiella frågor vars medlemmar inkluderar stora utvecklade ekonomier och utvecklingsekonomier.

