---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Grupp om 24 (G-24)
description: G-24 är en grupp länder som arbetar tillsammans för att samordna utvecklingsländernas ståndpunkter i internationella monetära och finansiella frågor.
---

# Grupp om 24 (G-24)
## Vad är gruppen av 24 (G-24)?

G-24 är en grupp av utvecklingsländer som bildades 1971. Dess mål är att samarbeta för att samordna utvecklingsländernas ståndpunkter i internationella monetära frågor och utvecklingsfinansieringsfrågor .

G-24-länderna samarbetar också för att se till att deras intressen är tillräckligt representerade i förhandlingar om internationella monetära frågor. Den fullständiga formella titeln för G-24 är den mellanstatliga gruppen av tjugofyra för internationella monetära frågor och utveckling. Ännu viktigare är att G-24 är ett kapitel i [gruppen av 77](/group-of-77) (G-77). G-77 är den största mellanstatliga gruppen av utvecklingsstater i Förenta Nationerna (FN).

## Förstå gruppen av 24 (G-24)

G-24-medlemskap är inte strikt begränsat till 24 länder, och alla medlemmar i G-77 kan delta i diskussioner. Gruppen hade faktiskt 28 fullvärdiga medlemmar i december 2020. Dessutom har Kina varit en "särskild inbjuden" sedan 1981. G-24:s webbplats listade dess fullvärdiga medlemmar som Algeriet, Argentina, Brasilien, Colombia, Kongo, Elfenbenskusten, Ecuador, Egypten, Etiopien, Gabon, Ghana, Guatemala, Haiti, Indien, Iran, Kenya, Libanon, Mexiko, Marocko, Nigeria, Pakistan, Peru, Filippinerna, Sydafrika, Sri Lanka, Syrien, Trinidad och Tobago och Venezuela.

G-24:s ursprungliga mål var att utvärdera riktningen för den internationella penningpolitiken ur utvecklingsländernas synvinkel. Vidare hade gruppen som mål att bygga samordnade positioner för G-77 vid FN:s konferens om handel och utveckling och andra konferenser. Dess uppdrag växte senare till att omfatta allmänna [utvecklingsekonomiska](/development-economics) frågor 1976 .

Medan G-24 inte är ett organ för [Internationella valutafonden](/imf) (IMF), tillhandahåller IMF tjänster för G-24. G-24:s möten deltar av chefer för [Världsbanksgruppen](/world-bank-group),. IMF och höga FN-tjänstemän. Gruppen träffas två gånger per år .

## Fördelar med Group of 24 (G-24)

G-24 hade helt klart en viss framgång, eftersom den övergripande ekonomiska utvecklingen för dess medlemmar ökade avsevärt sedan den började på 1970-talet. Även om G-24 är mycket mindre känt än [gruppen av sju](/g7) (G-7) utvecklade länder, fungerar det som en slags motvikt genom att koordinera och förespråka utvecklingsländernas ståndpunkter.

Även om det finns några undantag, innehåller G-24 som helhet många nationer med utmärkt tillväxtpotential för investerare. Vidare visar Världsbankens data att [börsvärdet i förhållande till BNP](/marketcapgdp) i G-24-länderna generellt är lägre än tidigare och lägre än i utvecklade länder. Det tyder på att dessa aktiemarknader sannolikt kommer att prestera bättre efter 2020, trots deras volatilitet .

> [Emerging market ETFs](/emerging-market-etf) och frontier market ETFs är de enklaste sätten att investera i G-24 länder.

>

## Kritik mot gruppen av 24 (G-24)

Trots G-24:s framgångar under de första decennierna av dess existens, skiljde dess medlemmars förmögenheter kraftigt till den grad att gruppen var mindre vettig 2020. Framför allt gick de två stora ekonomierna Kina och Indien framåt kraftigt, medan flera andra utvecklingsländerna släpat efter.

På det hela taget kan gruppen på 24 ha vuxit isär för mycket för att fortsätta dela mål. Många av medlemmarna i Afrika, som Kenya, gjorde betydande framsteg under de första två decennierna av 2000-talet. Å andra sidan störtade Syrien in i ett inbördeskrig, och värdet på Venezuelas valuta sjönk dramatiskt mitt i hyperinflationen.

Det finns också stora skillnader mellan medlemmarna i G-24 ur investerarnas synvinkel. Kina och Indien ses båda generellt som högteknologiska framgångshistorier som sannolikt kommer att locka [tillväxtinvesterare](/growthinvesting). Brasilien, Mexiko och Sydafrika har ekonomier som är starkt beroende av naturresurser, som var ur fördel 2020, vilket gör dem mer tilltalande för [värdeinvesterare](/valueinvesting). Slutligen fanns det några medlemmar av G-24, som Iran, som de flesta investerare skulle vilja undvika helt även om det inte fanns några lagar mot att investera i dem.

##Höjdpunkter

– Trots G-24-framgångarna under de första decennierna av dess existens, skiljde dess medlemmars förmögenheter kraftigt till den grad att gruppen var mindre vettig 2020.

– Även om det finns några undantag, innehåller G-24 som helhet många nationer med utmärkt tillväxtpotential för investerare.

– G-24 är en grupp länder som arbetar tillsammans för att samordna utvecklingsländernas ståndpunkter i internationella monetära och finansiella frågor.

- G-24-medlemskapet är inte strikt begränsat till 24 länder, och det hade faktiskt 28 fullvärdiga medlemmar i december 2020 .

