---
keywords: Economy,Economics
title: Grupp om 30 (G-30)
description: The Group of 30 (G-30) är en grupp ekonomer, bankirer och andra ledare från den offentliga och privata sektorn som träffas för att diskutera global ekonomi.
---

# Grupp om 30 (G-30)
## Vad är gruppen på 30 (G-30)?

Group of 30, allmänt förkortat till G-30, är ett privat, ideellt internationellt organ som består av akademiska ekonomer, företagschefer och representanter för nationella, regionala och [centralbanker](/centralbank). G-30-medlemmar träffas två gånger om året för att diskutera och bättre förstå finansiella och [ekonomiska](/economics) frågor inom den privata och offentliga sektorn över hela världen.

## Förstå gruppen av 30 (G-30)

G-30 hävdar att dess uppdrag är att fördjupa förståelsen för internationella ekonomiska och finansiella frågor och utforska de internationella återverkningarna av beslut som fattas i den offentliga och privata sektorn." Det siktar på att uppnå detta genom att träffas två gånger om året i Washington, DC, ämnen som ofta kommer upp inkluderar [utländsk valuta](/foreign-exchange),. [kapitalmarknader](/capitalmarkets),. centralbanker och [makroekonomiska](/macroeconomics) frågor, såsom global produktion och arbetskraft.

Evenemangen som arrangeras av G-30 är endast inbjudna, vilket innebär att vanliga medlemmar av allmänheten inte kan delta i dem. Däremot har gruppen gjort det möjligt att ladda ner sina publikationer och forskning gratis från sin webbplats.

Ofta genererar G-30-rapporterna lite intresse från allmänheten på grund av deras tekniska karaktär. Som sagt, några av dess resultat har haft en betydande inverkan, inklusive ett papper som släpptes om derivat. På den tiden var många människor skeptiska till derivat, med hänvisning till bristande förståelse och komplexiteten hos finansiella värdepapper, såsom terminer, terminer, optioner, [swappar](/swap) och andra liknande marknadskontrakt som hämtar sitt värde från en [underliggande tillgång](/underlying-asset).

> Förutom att träffas två gånger om året, organiserar G-30 också studiegrupper och seminarier baserade på ämnen av ömsesidigt intresse för dess medlemmar. Områden som nyligen har fokuserats sägs vara finansiella reformer, lärdomar från [finanskrisen](/financial-crisis),. [kreditmarknaden](/credit_market) samt stabilitet och tillväxt.

>

## Historia för gruppen av 30 (G-30)

G-30 grundades 1978 av Geoffrey Bell under direktivet och initial finansiering från Rockefeller Foundation. Innan existensen av G-30 eftersträvades liknande syften för att förstå ekonomiska frågor och kriser av en organisation som heter Bellagio Group.

Bellagio-gruppen, bildad av den österrikiske ekonomen Fritz Machlup, träffades första gången i början av 1960-talet för att ta itu med internationella valutafrågor och betalningsbalanskrisen (BOP) som USA står inför.

G-30:s första ordförande var Johannes Witteveen, tidigare verkställande direktör för Internationella valutafonden (IMF). Från och med 2021 är den nuvarande ordföranden för G-30 Jacob Frenkel, tidigare guvernör för Bank of Israel och tidigare ordförande för Chase International.

## Kvalifikationer för gruppen av 30 (G-30)

Det internationella organets nuvarande och alumnmedlemslista läser som en vem är vem av internationella finanser. Medlemmar kommer från hela världen och är kända för att ha ledande positioner inom den offentliga och privata sektorn. Majoriteten av deltagarna hade tidigare ledande befattningar inom centralbanksväsendet, medan många fortfarande har det.

Nuvarande medlemmar inkluderar Paul Krugman, ekonom och opinionsskribent för New York Times; Jean-Claude Trichet, tidigare ordförande för Europeiska centralbanken (ECB); Mark Carney, guvernör för Bank of England (BoE), och William Dudley, en senior forskare för ekonomisk-politiska studier vid Princeton University, som fram till 2018 var president för Federal Reserve Bank of New York.

##Höjdpunkter

– Deras uppdrag, enligt deras hemsida, är att "fördjupa förståelsen för internationella ekonomiska och finansiella frågor och utforska de internationella återverkningarna av beslut som fattas i den offentliga och privata sektorn."

- The Group of 30 (G-30) är en ideell grupp av ekonomer, bankirer och andra inflytelserika ledare från den offentliga och privata sektorn som träffas för att diskutera global ekonomi.

- Group of 30 grundades 1978.

- Ämnen som täcks av gruppen med 30 sträcker sig från globala arbetsfrågor till makroekonomiska frågor.

- Gruppen träffas två gånger årligen i Washington, DC, och publicerar gratis-att ladda ner rapporter från sin webbplats.

