---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Grupp om fem (G-5)
description: Gruppen av fem (G-5) är en landsgrupp som sedan mitten av 2000-talet inkluderar Brasilien, Kina, Indien, Mexiko och Sydafrika.
---

# Grupp om fem (G-5)
## Vad är gruppen av fem (G-5)?

Gruppen av fem (G-5) är en landsgrupp som sedan mitten av 2000-talet inkluderar Brasilien, Kina, Indien, Mexiko och Sydafrika. Dessa tillväxtmarknadsekonomier inkluderar tre av de fyra så kallade [BRIC -](/bric) länderna och representerar ett snabbt växande och allt viktigare geopolitiskt och ekonomiskt segment av världen.

Före denna användning hänvisade G-5 historiskt till Frankrike, Japan, Storbritannien, USA och Västtyskland.

## Förstå gruppen av fem (G-5)

Group of Five (G-5) är en stenografi som följer ett vanligt mönster inom diplomatin: nationella ledare kommer med jämna mellanrum att sammankalla toppmöten märkta efter antalet länder som deltar – till exempel G-8 eller G-20.

G8-toppmötet 2003 inkluderade deltagande av de fem största [framväxande ekonomierna](/emergingmarketeconomy) : Brasilien, Kina, Indien, Mexiko och Sydafrika. Denna sammankomst kallades senare för "G8+5" vid toppmötet 2005. År 2007 var länderna kända som G-5, men tappade senare relevans eftersom andra grupperingar blev viktigare.

G-5-grupperingen överlappar den mer kända BRIC-grupperingen av Brasilien, Ryssland, Indien och Kina, som fick framträdande plats över G-5. G-5:s webbplats är inte längre tillgänglig, men en arkiverad version säger att gruppen "spelar en aktiv roll i omvandlingen av det internationella landskapet med målet att främja dialog och förståelse mellan utvecklingsländer och utvecklade länder för att hitta gemensamma lösningar på globala utmaningar." (Texten översatt från spanska).

G-5 är också det tidigare namnet på G-6, en grupp som nu består av Tyskland, Frankrike, Storbritannien, Italien, Spanien och Polen. Gruppen bytte namn när Polen gick med 2006.

## Andra landsgrupper

The [Group of Eight](/g8) (G-8) är en sammansättning av världens största [utvecklade ekonomier](/developed-economy) som har etablerat en position som fartsättare för den [industrialiserade](/industrialization) världen. Ledare för medlemsländerna USA, Storbritannien, Kanada, Tyskland, Japan, Italien och Frankrike träffas regelbundet för att ta upp internationella ekonomiska och monetära frågor. 2014 stängdes Ryssland av från gruppen efter att ha annekterat Krim, en autonom republik i Ukraina. Som ett resultat hänvisas G-8 nu ofta till som [G-7](/g7),. eller Grupp av sju.

The [Group of Twenty](/g-20) (G-20) är en större grupp av finansministrar och [centralbankschefer](/centralbank) från 19 av världens största ekonomier och [Europeiska unionen](/europeanunion) (EU). G-20 bildades 1999 och har mandat att främja global ekonomisk tillväxt, internationell handel och reglering av finansmarknaderna. Dess medlemmar är Argentina, Australien, Brasilien, Kanada, Kina, Frankrike, Tyskland, Japan, Indien, Indonesien, Italien, Mexiko, Ryssland, Sydafrika, Saudiarabien, Sydkorea, Turkiet, Storbritannien, USA och EU, med Spanien inbjudet som permanent gäst.

Med fokus på utvecklingsvärlden bildades [Group of 24](/g-24) (G-24) 1971 för att samordna utvecklingsländer i frågor som rör internationella monetära frågor och utvecklingsfinansieringsfrågor. G-24 är ett kapitel i [Group of 77](/group-of-77) (G-77), den största mellanstatliga gruppen av utvecklingsstater i Förenta Nationerna (FN).

##Höjdpunkter

- Gruppen av fem (G-5) är en landsgrupp som inkluderar Brasilien, Kina, Indien, Mexiko och Sydafrika.

– Dessa tillväxtmarknader och BRIC-ekonomier blir allt viktigare på världsscenen.

- Den här organisationen, liksom andra "G"-grupperingar, försöker främja diplomati, handel och politik bland och mellan medlemmar.

