---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Grupp om sju (G-7)
description: The Group of Seven (G-7) är ett forum som skapades 1975 av världens sju mest industrialiserade ekonomier.
---

# Grupp om sju (G-7)
## Vad är gruppen av sju (G-7)?

The Group of Seven (G-7) är en mellanstatlig organisation som består av världens största [utvecklade ekonomier](/developed-economy) : Frankrike, Tyskland, Italien, Japan, USA, Storbritannien och Kanada. Regeringsledare i dessa länder träffas regelbundet för att behandla internationella ekonomiska och monetära frågor, där varje medlem tar över ordförandeskapet på roterande basis.

G-7 var ett tag känd som [Group of Eight](/g8) (G-8), fram till 2014 då den tidigare medlemmen Ryssland togs bort efter att ha annekterat regionen Krim illegalt från Ukraina. Europeiska [unionen](/europeanunion) (EU) anses ibland vara en de facto åttonde medlemmen av G-7 eftersom den innehar alla rättigheter och skyldigheter för fullvärdiga medlemmar utom att leda eller vara värd för möten.

## Hur gruppen med sju (G-7) fungerar

Huvudsyftet med G-7 är att diskutera och ibland agera tillsammans för att hjälpa till att lösa [globala problem](/un-global-compact),. med särskilt fokus på ekonomiska frågor. Sedan starten i början av 1970-talet har gruppen diskuterat [finansiella kriser](/financial-crisis),. monetära system och stora världskriser, såsom oljebrist.

G-7 har också lanserat initiativ för att finansiera frågor och lindra kriser där man ser en möjlighet till gemensamma åtgärder. Dessa inkluderar flera insatser som syftar till skuldlättnader för utvecklingsländer.

År 1996, i samarbete med Världsbanken, lanserade G-7 ett initiativ för de 42 tungt skuldsatta fattiga länderna (HIPC), tillsammans med ett Multilateral Debt Relief Initiative (MDRI), ett löfte från 2005 att avskriva ländernas internationella utvecklingsförbunds skuld. som har gått igenom MDRI-programmet.

> ### 300 miljoner dollar

> Mängden pengar som G-7 gav 1997 för att hjälpa till att bygga inneslutningen av reaktorsmältningen i Tjernobyl.

>

1999 beslutade gruppen också att bli mer direkt involverad i att "hantera det internationella monetära systemet" genom att skapa Financial Stability Forum (FSB). FSB består av stora nationella finansmyndigheter, såsom finansministrar, centralbanker och internationella finansiella organ.

## Historia om gruppen av sju (G-7)

Ursprunget till gruppen går tillbaka till början av 1970-talet, när ledare för USA, Storbritannien, Frankrike, Västtyskland och Japan träffades informellt i Paris för att diskutera den dåvarande [lågkonjunkturen](/recession) och oljekrisen. Det i sin tur inspirerat av Frankrikes president Valéry Giscard d'Estaing att bjuda in ledarna för dessa länder, plus Italien, till Rambouillet 1975 för ytterligare diskussioner om global olja, denna gång med landets ledare som ansluter sig till finansministrarna – en närvarolista som har bestått. Nästa år blev Kanada inbjuden att gå med i gruppen.

Värden för G7-toppmötet, även känd som presidentskapet, roterar årligen bland medlemsländerna i följande ordning: Frankrike, USA, Storbritannien, Tyskland, Japan, Italien och Kanada.

### Utökning till G-8

G-7 har svarat i takt med att den globala ekonomin har utvecklats, inklusive när Sovjetunionen lovade att skapa en ekonomi med [friare marknader](/freemarket) och höll sitt första direkta presidentval 1991. Efter ett G-7-möte 1994 i Neapel höll president Boris Jeltsin möten med G-7 medlemsländer, i det som blev känt som P-8 (politisk 8). 1998, efter uppmaning från ledare inklusive USA:s president Bill Clinton, lades Ryssland till G-7 som en fullvärdig medlem, vilket skapade en formell Group of Eight, eller G-8.

G-8 blev kortlivad. 2014 stängdes Ryssland av från gruppen efter annekteringen av Krim och spänningarna i Ukraina. Från och med 2021 har Ryssland inte bjudits tillbaka till G-7.

## Gruppen med sju (G-7) vs. gruppen om 20 (G-20)

När utvecklingsländer började representera en större del av den globala ekonomin, blev frånvaron av ett forum om internationella finanser som inkluderade dessa [tillväxtekonomier](/emergingmarketeconomy) [mer](/emergingmarketeconomy) uppenbart.

Som svar skapades 1999 [20-gruppen (G-20), som består av alla medlemmar i G-7, plus 12 ytterligare länder och EU.](/g-20) När ekonomin och handelsaktiviteten på marknader som Kina, Brasilien, Indien, Mexiko och Sydafrika – alla G-20-medlemmar – ökar, ser många observatörer nu att G-20 tillskansar sig mycket av den roll och framstående ställning som en gång hade G-7.

## G7-toppmötet 2021

Från 11 juni till 13 juni 2021 möttes G7 i Cornwall, England. Enligt uttalanden från gruppen fokuserade många av diskussionerna vid toppmötet 2021 på två distinkta frågor: den pågående coronavirus-pandemin och klimatkrisen. G7 har åtagit sig att distribuera 1 miljard vaccindoser under de kommande 12 månaderna.

Som svar på klimatkrisen har gruppen åtagit sig följande åtgärder: att uppnå nettonoll koldioxidutsläpp till 2050, begränsa ökningen av globala temperaturer till 1,5 grader, öka och förbättra klimatfinansieringen och bevara minst 30 % av vår mark och hav till 2030.

##Höjdpunkter

- G-7 är inte en officiell, formell enhet och har därför ingen lagstiftande eller auktoritativ makt att genomdriva de rekommenderade policyerna och planerna som den sammanställer.

– G-7 kallades tidigare G-8 tills Ryssland stängdes av från gruppen 2014 efter att ha annekterat Krim olagligt.

– Group of Seven (G-7) är en mellanstatlig organisation som träffas regelbundet för att ta upp internationella ekonomiska och monetära frågor.

- G-7-länderna består av USA, Storbritannien, Frankrike, Tyskland, Italien, Kanada och Japan.

