---
keywords: Economy,Economics
title: Grupp om åtta (G-8)
description: Group of Eight (G-8) var en församling av världens mest utvecklade ekonomier som träffades regelbundet för att diskutera internationella ekonomiska frågor. Den har ersatts av G-7.
---

# Grupp om åtta (G-8)
## Vad var gruppen på åtta (G-8)?

Group of Eight (G-8) var en sammansättning av världens största [utvecklade ekonomier](/developed-economy) som har etablerat en position som fartsättare för den [industrialiserade](/industrialization) världen. Ledare för medlemsländer, USA, Storbritannien (Storbritannien), Kanada, Tyskland, Japan, Italien, Frankrike och tills nyligen Ryssland, träffas regelbundet för att ta upp internationella ekonomiska och monetära frågor.

2014 stängdes Ryssland av från gruppen på obestämd tid efter att ha annekterat Krim, en autonom republik i Ukraina. Som ett resultat hänvisas G-8 nu till som [G-7](/g7).

## Förstå gruppen av åtta (G-8)

G-8 ansågs vara global politik på sin högsta nivå. Medlemsnationer hade betydande makt, eftersom deras kombinerade rikedom och resurser utgjorde ungefär hälften av hela den [globala ekonomin](/economy). Ledare från G-8-nationerna, inklusive presidenter, premiärministrar, regeringsmedlemmar och ekonomiska rådgivare, skulle samlas i detta forum för att utbyta idéer, brainstorma lösningar och diskutera innovativa strategier som kommer att gynna varje enskild nation, såväl som världen. en hel.

Gruppens medlemmar arbetade då och då tillsammans för att hjälpa till att lösa globala problem. Tidigare har de diskuterat [finansiella kriser](/financial-crisis),. [monetära](/monetarypolicy) system och stora världskriser som oljebrist, terrorism och klimatförändringar.

> G-7 träffas varje sommar i vilket land som helst som innehar det roterande, år långa ordförandeskapet.

>

Även om nuvarande G-7 har betydande makt, är det inte en officiell, formell enhet som [FN](/united-nations-un) (FN) och har därför ingen lagstiftande eller auktoritativ makt. Målet är att hitta lösningar på angelägna frågor och öka det internationella samarbetet, sammanställa rekommenderade policyer och planer som medlemmarna kan arbeta för att tillsammans genomföra. Inget av de avtal som träffats är dock juridiskt bindande.

## Historia om gruppen av åtta (G-8)

Ursprunget till gruppen går tillbaka till början av 1970-talet, när ledare för USA, Storbritannien, Frankrike, Västtyskland, Italien och Japan träffades informellt i Paris för att diskutera den dåvarande [lågkonjunkturen](/recession) och [oljekrisen](/1979-energy-crisis). Under årens lopp anslöt sig nya medlemmar, med början i Kanada 1976 och sedan Ryssland 1997. Denna grupp av åtta länder förblev aktiv i 17 år tills Ryssland utvisades 2014.

Ryssland stängdes av från gruppen efter att andra medlemmar inte höll med om dess annektering av Krim, en autonom republik i Ukraina. År 2017 tillkännagav Ryssland sin avsikt att permanent dra sig ur G-8, vilket sänkte antalet aktiva medlemmar till sju.

## Särskilda överväganden

Utan Ryssland har G-8 blivit G-7. Det finns dock fortfarande en chans att Ryssland kan gå med i gruppen igen.

USA:s tidigare president Donald Trump kampanjade aktivt för att återta Ryssland till organisationen och för att bjudas in till G-7-konferensen 2020. Frankrikes president Emmanuel Macron verkade vara överens med denna idé på villkoret att Rysslands president Vladimir Putin avslutade den ukrainska konflikten. Mötet ställdes dock in på grund av coronapandemin.

## Kritik av gruppen med åtta (G-8)

Antikapitalism- [och](/capitalism) anti- [globaliseringsprotester](/globalization),. av vilka några har blivit våldsamma, har blivit en framträdande del av G-8- och G-7-toppmötena. Kritiker beskriver ofta gruppen som en typ av rika länders klubbar som bortser från fattiga nationer till förmån för att driva sina egna intressen.

Många klagomål i det förflutna har kretsat kring uteslutningen av representanter från [framväxande](/emergingmarketeconomy) och utvecklingsländer. Kritiker påpekar att dessa ekonomier spelar en allt viktigare roll på den globala marknaden men fortsätter att undvikas av det gamla gardet.

Mitt i kritiken av G-8, 2005, drev Storbritannien och Frankrike på att inkludera fem tillväxtekonomier i gruppen – Brasilien, Kina, Indien, Mexiko och Sydafrika. Dessa länder skulle gå med i samtalen med jämna mellanrum, vilket ledde till att dessa möten skulle kallas G-8+5 eller G13. Ansträngningen blev kortvarig.

Under tiden, 1999, grundades en separat mellanstatlig organisation, känd som [G-20](/g-20),. bestående av G-7-medlemmarna, [Europeiska unionen](/europeanunion) (EU), plus 12 andra nationer:

- Argentina

-Australien

-Brasilien

-Kina

- Indien

- Indonesien

- Mexiko

- Ryssland

- Saudiarabien

-Sydafrika

-Sydkorea

- Kalkon

G-20 har mandatet att främja global [ekonomisk tillväxt](/economicgrowth),. internationell handel och reglering av [finansmarknaderna](/financial-market).

##Höjdpunkter

- G-8 hade inte lagstiftande eller auktoritativ makt att genomdriva de rekommenderade policyerna och planerna som de sammanställer. Det gör inte G-7 heller.

– Group of Eight (G-8) var en mellanstatlig organisation som träffades regelbundet för att ta upp internationella ekonomiska och monetära frågor.

– G-8 kallas nu för G-7 eftersom Ryssland, en av de ursprungliga åtta, stängdes av från gruppen 2014 efter att ha annekterat Krim.

