---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 är en uppsättning standarder skapade för att hjälpa företag att hantera sin miljöpåverkan.
---

# ISO 14000
## Vad är ISO 14000?

ISO 14000 är en uppsättning standarder skapade för att hjälpa företag runt om i världen att minska sin negativa påverkan på miljön. Det är ett ramverk för förbättrade och mer miljömedvetna kvalitetsledningssystem av stora som små organisationer.

ISO 14000-serien av standarder introducerades 1996 av International Organization for Standardization (ISO) och reviderades senast 2015. (ISO är inte en akronym. Kortformen av organisationens namn kommer från det antika grekiska ordet **ísos **, vilket betyder lika eller motsvarande.)

Att anta standarderna är helt frivilligt. Företag kan bli ISO 14000-certifierade. Mer än 300 000 organisationer runt om i världen har erhållit certifiering, enligt ISO.

## Förstå ISO 14000

ISO 14000 är tänkt att vara en steg-för-steg-guide för att fastställa och sedan uppnå miljövänliga mål för affärspraxis och produkter. Syftet är att hjälpa företag att hantera processer effektivt samtidigt som miljöeffekterna minimeras.

En separat uppsättning standarder, kallad [ISO 9000](/iso-9000) och introducerades 1987, fokuserar på bästa förvaltningspraxis för kvalitetssäkring. De två systemen kan implementeras samtidigt.

ISO 14000 inkluderar standarder som täcker aspekter av förvaltningspraxis i anläggningar, i den omedelbara miljön runt anläggningarna och under den faktiska produktens livscykel. Detta inkluderar att förstå effekten av de råvaror som används för att skapa produkten såväl som effekten av dess slutliga bortskaffande.

> Ett företags antagande av ISO 14000-standarder garanterar inte att det uppfyller alla lokala miljöbestämmelser. Den amerikanska miljöskyddsmyndigheten deltog dock i utvecklingen av dessa internationella riktlinjer.

>

## ISO 14000-standarder

Kärnan i ISO 14000-standarderna finns i [ISO 14001](/iso-14001),. som beskriver riktlinjerna för att införa ett miljöledningssystem (EMS). Sedan finns det ISO 14004, som erbjuder ytterligare insikt och specialiserade standarder för implementering av ett EMS.

Här är de viktigaste standarderna som ingår i ISO 14000:

- ISO 14001: Specifikation av miljöledningssystem

- ISO 14004: Riktlinjestandard

- ISO 14010 – ISO 14015: Miljörevision och relaterade aktiviteter

- ISO 14020 – ISO 14024: Miljömärkning

- ISO 14031 och ISO 14032: Miljöprestandautvärdering

- ISO 14040 – ISO 14043: Livscykelanalys

- ISO 14050: Termer och definitioner

> Mer än 300 000 organisationer runt om i världen har erhållit ISO 14000-certifiering.

>

## Hur man blir ISO 14000-certifierad

ISO 14000-certifiering kan uppnås genom att en ackrediterad revisor verifierar att alla krav är uppfyllda.

Att erhålla certifiering är en process som kan ta flera år. Safety Culture, ett mjukvaruföretag som specialiserat sig på att förbättra säkerhet och riskhantering på arbetsplatser, föreslår att företag genomför en internrevision för att utvärdera efterlevnaden innan de genomgår den formella ackrediteringsprocessen.

## Fördelar med ISO 14000

Att erhålla ISO 14000-certifiering kan ses som ett tecken på ett engagemang för miljön, vilket kan användas som ett marknadsföringsverktyg för företag. Det kan också hjälpa företag att uppfylla miljöbestämmelser som påtvingas av regeringar där de gör affärer.

ISO 14000-certifiering kan öppna dörrarna till nya affärer. Vissa företag föredrar att använda leverantörer som är ISO 14000-certifierade leverantörer.

Deras kunder kan också betala mer för produkter som är [miljövänliga](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

På kostnadssidan kan uppfyllandet av ISO 14000-standarderna bidra till att minska kostnaderna, eftersom det betonar effektiv användning av resurser, begränsning av avfall, återvinning och till och med att hitta nya användningsområden för tidigare kasserade biprodukter.

Att följa riktlinjerna i ISO 14000 garanterar inte att en organisation uppfyller alla bestämmelser som kan införas av den regering under vars jurisdiktion den verkar.

I USA deltog Environmental Protect Agency och några statliga myndigheter i skapandet av ISO 14001, den centrala delen av ISO 14000. Den innehåller information om miljöledningssystem i allmänhet, och ISO 14000 i synnerhet, på sin webbplats.

## Historik för ISO 14000

International Organization for Standardization, eller ISO, är ett internationellt icke-statligt organ som består av representanter från 165 nationer.

Med huvudkontor i Genève, Schweiz, är dess syfte att utveckla och föreslå affärspraxis och standarder som är fördelaktiga för företag i alla länder, särskilt med tanke på den ökande globaliseringen av ekonomisk aktivitet.

Organisationens intressen inkluderar kvalitetsledning, miljöpåverkanshantering, hälsa och säkerhet, energiledning, livsmedelssäkerhet och informationsteknologisäkerhet.

## Höjdpunkter

– Standarderna har utvecklats av en icke-statlig organisation och är avsedda att användas över hela världen.

– US Environmental Protection Agency är bland de många myndigheter som hade input till standarderna.

- Organisationer som antar ISO 14000 kan få certifiering som bevisar att de följer miljövänliga metoder.

- Antagandet av ISO 14000-praxis är frivilligt.

– ISO 14000 är en uppsättning standarder skapade för att hjälpa organisationer att minimera miljöpåverkan från deras verksamhet.

## Vanliga frågor

### Vad är skillnaden mellan ISO 9000 och ISO 14000?

ISO har skapat ett antal manualer för implementering av sunda affärsmetoder som är acceptabla globalt. Var och en av dessa manualer uppdateras regelbundet och sektorspecifika versioner finns tillgängliga för branscher med särskilda utmaningar. Organisationen beskriver ISO 9000 som en familj av standarder för kvalitetsledningssystem. Den kan ses som en övergripande guide till etisk ledning och ledarskap.ISO 14000, där ISO 14001 är en nyckeldel, skapades som en handbok för organisationer som försöker minimera miljöpåverkan av sina handlingar.

### Vad kostar ISO 14000?

Ett miljöledningssystem kan kosta allt från $100 000 till miljoner dollar att implementera, beroende på organisationens storlek och komplexitet och vilken typ av verksamhet den är engagerad i, enligt Greenbiz, en miljöpublikation. Cheferna för företag som har implementerat ISO 14000 kan och kommer att argumentera för evigt om kostnaderna kontra fördelarna. Både kostnader och fördelar kommer att variera kraftigt beroende på typen av organisation som antar standarderna. Ett oljeborrningsföretag kan till exempel tycka att standarderna är mer betungande än en detaljhandelsverksamhet. Ändå har båda miljöproblem att kämpa med, oavsett om de gäller inköp av sina produkter, underhåll av sina anläggningar eller bortskaffande av sina avfallsprodukter.

### Vilka är ISO 14000-kraven?

ISO 14000 är ett miljöledningssystem. Den innehåller krav för att uppnå och upprätthålla miljöriktiga standarder för att göra affärer. Hela affärsprocessen beaktas, från produkttillverkning till produktprestanda och i slutändan produktavfall. ISO 14001, som ofta används omväxlande med ISO 14000, är kärnkomponenten i ISO 14000.

