---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 är en uppsättning standarder för kvalitetsledningssystem, upprättade av International Organization for Standardization (ISO).
---

# ISO 9000
## Vad är ISO 9000?

ISO 9000 är en uppsättning standarder för kvalitetsledning, utvecklad som en internationellt acceptabel baslinje för företags och andra organisationers prestation. Det skapades av International Organization for Standardization (ISO) med input från standarder från många länder.

Kvalitetsledning är handlingen att övervaka alla processer som går till att uppnå och upprätthålla den önskade nivån av excellens i skapandet och leveransen av en produkt eller tjänst. Detta inkluderar fastställande av en kvalitetspolicy, skapande och genomförande av kvalitetsplanering och kvalitetssäkring samt kvalitetskontroll och förbättring. Det kallas också för [total kvalitetsledning](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - ISO 9000 är en uppsättning internationellt erkända standarder för kvalitetssäkring och ledning.

> - Utgiven av International Organization for Standardization, syftar den till att uppmuntra produktion av varor och tjänster som uppfyller en globalt acceptabel kvalitetsnivå.

> - ISO 9000 anger bästa praxis, riktlinjer och ett standardordförråd för kvalitetsledningssystem.

> - ISO 9001 är den del av ISO 9000 som består av åtgärder för ett företag eller annan organisation som söker ISO-certifiering.

>

>

>

>

>

## Förstå ISO 9000

ISO 9000-standarder utvecklades för att hjälpa tillverkare att effektivt dokumentera de kvalitetssystemelement som måste implementeras för att upprätthålla ett effektivt kvalitetssystem. De tillämpas i allt högre grad på alla organisationer eller branscher.

ISO 9001 används nu som grund för kvalitetsstyrning – inom tjänstesektorn, utbildning och myndigheter – för att hjälpa organisationer att tillfredsställa sina kunder, uppfylla regulatoriska krav och uppnå ständiga förbättringar.

ISO 9000-serien, eller familjen av standarder, publicerades ursprungligen 1987 av [International Organization for Standardization](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). De blev först populära i Europa och spred sig sedan till USA på 1990-talet. I takt med att världens syn på kvalitetssäkring har utvecklats har standarderna reviderats.

Aktuella versioner av ISO 9000 och ISO 9001 publicerades i september 2015.

> ISO 9000 anger bästa praxis, riktlinjer och ett standardordförråd för kvalitetsledningssystem.

>

## ISO 9000-standarder

ISO 9000 beskriver i detalj grunderna och vokabulären för kvalitetsledningssystem.

Den handlingsbara delen av ISO 9000 är ISO 9001. Organisationer som erhåller certifiering erkänns som att de uppfyller ISO 9001. Att erhålla denna certifiering är en process som tar över ett år och kräver omfattande dokumentation för att visa överensstämmelse med standarderna.

ISO 9000-familjen innehåller dessa standarder:

- ISO 9001:2015: Kvalitetsledningssystem—Krav

- ISO 9000:2015: Kvalitetsledningssystem – Grunder och ordförråd (definitioner)

- ISO 9004:2009: Kvalitetsledningssystem – ledning för en organisations hållbara framgång (ständig förbättring)

- ISO 19011:2011: Riktlinjer för revisionsledningssystem

## Hur man blir ISO 9001-certifierad

ISO-certifiering tillhandahålls av tredjepartsorganisationer, inte av ISO själv.

Ett företag eller annan organisation som söker certifiering skulle först implementera kvalitetsledningsrekommendationerna i ISO 9000. Det skulle sedan genomföra en internrevision eller anlita en extern revisor för att utvärdera dess överensstämmelse med standarderna. Den skulle då kalla in en organisation som är behörig att granska dess efterlevnad och utfärda certifiering.

ISO-webbplatsen har information om att välja ett certifieringsorgan.

I USA tillhandahåller ANSI National Accreditation Board (ANAB) information om företag som den har ackrediterat för att utföra certifieringstjänster för överensstämmelse med ISO och andra kvalitetsstandarder.

> Cirka en miljon organisationer runt om i världen har erhållit ISO 9001-certifiering.

>

## Fördelar med ISO 9000

Antagandet av ISO-standarder är helt frivilligt. Att få certifiering kan vara ett tidskrävande och dyrt uppdrag. Ändå finns det ett antal fördelar med att uppfylla ISO-standarder.

Organisationen åberopar flera fördelar med att få certifiering, inklusive ökat förtroende från konsumenter och intressenter, att ha en konkurrensfördel och att få större lätthet att möta myndighetsföreskrifter i alla jurisdiktioner där företaget gör affärer.

Toro Company har till exempel en sektion på sin webbplats som ägnas åt ISO 9001-certifieringen som den har fått för de förvaltningsmetoder som används för att producera sina kommersiella produkter och bevattningssystem.

Det är bland cirka en miljon företag globalt som har certifierats för att uppfylla ISO 9000-standarderna. En onlinedatabas ger tillgång till de flesta certifierade organisationer.

## Historik för ISO 9000

ISO 9000 är kanske den mest kända och mest använda standarduppsättningen som tagits fram av International Organization for Standardization.

ISO grundades 1947 och är ett oberoende, icke-statligt organ som utvecklar och publicerar tekniska, industriella och kommersiella standarder baserat på input från 160 medlemsländer.

Dess standarder syftar till att etablera förvaltningsmetoder som producerar säkra, pålitliga och högkvalitativa produkter och tjänster på en globalt acceptabel nivå.

Organisationen har publicerat mer än 24 000 standarder som den rekommenderar. Mest anmärkningsvärt är att den publicerar en uppsättning miljöstandarder, [ISO 14001](/iso-14001),. för företag och organisationer som vill anta ett effektivt miljöledningssystem.

Andra standarder delas in i ett antal kategorier, inklusive hälsa och säkerhet, energihantering, livsmedelssäkerhet och informationsteknologisäkerhet.

## Vad är kvalitetsledning?

Kvalitetsledning fokuserar generellt på långsiktiga mål genom implementering av kortsiktiga initiativ.

Kvalitetskontroll (QC) är en viktig del av kvalitetsstyrning och kvalitetssäkring, genom vilken ett företag försöker säkerställa att produktkvaliteten bibehålls eller förbättras med minskade eller noll fel.

Kvalitetskontroll kräver att verksamheten skapar en miljö där både ledning och medarbetare strävar efter perfektion. Detta görs genom att utbilda personal, skapa riktmärken för produktkvalitet och testa produkter för att kontrollera om det finns statistiskt signifikanta variationer.

En viktig aspekt av kvalitetskontroll är upprättandet av väldefinierade kontroller. Dessa kontroller hjälper till att [standardisera](/standardization) både produktion och reaktioner på kvalitetsproblem. Att begränsa utrymmet för fel genom att specificera vilka produktionsaktiviteter som ska genomföras av vilken personal minskar chansen att anställda kommer att involveras i uppgifter som de inte har tillräcklig utbildning för.

## Vanliga frågor

### Vad är skillnaden mellan ISO 9000 och ISO 9001?

Titlarna används ofta omväxlande. ISO 9001 är en del av ISO 9000 och består av de primära åtgärderna för att uppnå ISO 9000-efterlevnad.

### Vad är skillnaden mellan ISO 9000 och ISO 14000?

ISO 9000 och ISO 14000 är båda uppsättningar av standarder skapade och publicerade av International Organization for Standardization. – ISO 9000 ägnas åt kvalitetsledning. Den är utformad för att hjälpa företag och andra organisationer att säkerställa att de produkter och tjänster de skapar och de processer de använder för att skapa dem uppfyller en hög standard av kvalitet och integritet. – IDO 14000 är en uppsättning standarder för företag och andra organisationer som vill att de processer de använder och de produkter de skapar ska ha en minimal negativ påverkan på miljön.

### Vilka är ISO 9000-kraven?

ISO 9000-kraven behandlar grunderna för kvalitetsledning i alla organisationer. De specificerar i detalj de standarder som måste uppfyllas under hela processen att planera, producera och leverera en produkt eller tjänst. De viktigaste ämnesområdena som ingår i ISO 9000 inkluderar tillverkningsprocesser, underhåll av utrustning, journalföring, utbildning av anställda och kundrelationer. Organisationen bakom ISO 9000 bildades för att möta kraven från internationell handel och standarderna är baserade på input från tillsynsmyndigheter från många länder. Avsikten är att uppmuntra produktion av produkter och tjänster som uppfyller standarderna i vilket land de kan köpas i.

### Vad kostar ISO 9000?

En liten organisation som söker ISO 9000-certifiering kan spendera $10 000 till $15 000 för att förbereda sig för och erhålla certifiering. Kostnaderna inkluderar ISO 9000-manualen (cirka 240 USD) och revisorsarvoden (cirka 1 300 USD per dag). Kostnaderna beror på organisationens storlek och komplexitet och i vilken grad de redan har ett kvalitetsledningssystem på plats.

