---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 är en uppsättning standarder som lagts fram av International Organization for Standardization (ISO) med fokus på miljömässig hållbarhet.
---

# ISO 14001
## Vad är ISO 14001?

ISO 14001 är en uppsättning standarder som lagts fram av [International Organization for Standardization (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso). Syftet är att klargöra bästa praxis för organisationer som vill minska sitt miljöavtryck genom att anta ett effektivt miljöledningssystem (EMS).

EMS-system är utformade för att övervaka och rapportera om ett företags miljömässiga hållbarhet, för både interna och externa intressenter. De används av företag både i efterlevnadssyfte – vilket gör det möjligt för dem att undvika böter eller [PR](/public-relations-pr) -skandaler – och för att öka verksamhetens effektivitet, till exempel genom att minska avfallet genom tillverknings- eller distributionscykeln.

## Hur ISO 14001 fungerar

ISO 14001 är bara en av de över 23 000 standarder som har lagts fram av ISO sedan dess bildande 1947. De ingår i en familj av standarder utformade för organisationer som vill minska föroreningar och avfall genom att införa ett miljöledningssystem. Som med alla ISO-standarder är ISO 14001 inte en specifik uppsättning instruktioner som ska utföras strikt av det deltagande företaget. Det är snarare en uppsättning riktlinjer och standarder som måste skräddarsys för den aktuella organisationens specifika behov och omständigheter.

Naturligtvis är inte alla tillämpningar av ISO 14001 lika robusta. För att upprätthålla integriteten hos standarderna kan företag erhålla certifiering av tredjepartsorganisationer som kommer att bedöma deras specifika implementering av ISO 14001-standarderna och avgöra om den applikationen uppfyller de internationella [bästa praxis](/best_practices) som anges i standarden. Företag som erhåller certifiering på detta sätt visar ofta detta faktum som ett sätt att underbygga och marknadsföra sitt engagemang för miljömässig hållbarhet.

## Verkliga exempel på ISO 14001

ISO 14001, som ursprungligen lanserades i september 1996, har sedan dess antagits av över 300 000 organisationer över hela världen. Kärnkonceptet för ISO 14001 är att organisationer måste utveckla en tydlig uppsättning miljöpolicyer, använda en uppsättning bästa praxis för att proaktivt övervaka om dessa policyer följs och [kontinuerligt förbättra](/pdca-cycle) systemet baserat på kontinuerlig feedback och resultat.

Genom designen är standarderna avsedda att vara flexibla och tillämpliga på organisationer som sträcker sig från småföretag till multinationella företag. Den berömda hotellkedjan Hilton blev till exempel certifierad enligt ISO 14001 och presenterades av ISO för de imponerande miljöförbättringar som den uppnådde genom denna process. Enligt företagets talesman uppnådde företaget över 1 miljard dollar i energibesparingar mellan 2008 och 2018, på grund av förändringar som genomförts som en del av ISO 14001-processen.

Förutom kostnadsbesparingar finns det många andra anledningar till varför företag skulle vilja anta ISO 14001-standarderna. Dessa inkluderar fördelar för deras [varumärkesmedvetenhet](/brand-recognition),. minskad risk för att överträda miljöbestämmelser, förbättringar av anställdas relationer och moral och ökad operativ effektivitet, bland annat.

## Höjdpunkter

- Sedan introduktionen 1996 har ISO 14001 antagits av över 300 000 organisationer, allt från småföretag till några av världens största företag.

– Det förs fram av ISO, en ledande internationell standardiseringsorganisation.

– ISO 14001 är en uppsättning standarder utformade för att hjälpa organisationer att öka sin miljömässiga hållbarhet.

