---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 är penningmängden som omfattar fysisk valuta och mynt, insättningar på anfordring, resecheckar och andra checkbara insättningar.
---

# M1
## Vad är M1?

M1 är penningmängden som är sammansatt av valuta, anfordringsinlåning, andra likvida inlåning - vilket inkluderar sparinlåning. M1 inkluderar de mest likvida delarna av penningmängden eftersom den innehåller valuta och tillgångar som antingen är eller snabbt kan omvandlas till kontanter. Men "nära pengar" och "nära, nära pengar", som faller under M2 och M3, kan inte konverteras till valuta lika snabbt.

## Förstå M1

M1-pengar är ett lands grundläggande penningmängd som används som växlingsmedel. M1 inkluderar insättningar och checkkonton, som är de mest använda växlingsmedierna genom användning av betalkort och bankomater. Av alla komponenter i penningmängden är M1 snävast definierad. M1 inkluderar inte finansiella tillgångar, såsom obligationer. M1-pengar är det penningmängdsmått som oftast används av ekonomer för att referera till hur mycket pengar som är i omlopp i ett land.

> Observera att i maj 2020 ändrades definitionen av M1 till att inkludera sparkonton med tanke på den ökade likviditeten på sådana konton.

>

## Money Supply och M1 i USA

Fram till mars 2006 publicerade Federal Reserve rapporter om tre penningmängder: M1, [M2](/m2) och [M3](/m3). Sedan 2006 har Fed inte längre publicerat M3-data. M1 omfattar typer av pengar som vanligtvis används för betalning, vilket inkluderar den mest grundläggande betalningsformen, valuta, som också kallas M0. Eftersom M1 är så snävt definierad klassificeras väldigt få komponenter som M1. Den bredare klassificeringen, M2, inkluderar även sparkontoinsättningar, småtidsinsättningar och privata penningmarknadskonton.

Nära besläktad med M1 och M2 är Money Zero Maturity (MZM). MZM består av M1 plus alla penningmarknadskonton, inklusive institutionella penningmarknadsfonder. MZM representerar alla tillgångar som kan lösas in till pari på efterfrågan och är utformade för att uppskatta tillgången på lättcirkulerande likvida pengar i ekonomin.

## Hur man beräknar M1

M1-penningmängden består av Federal Reserve-sedlar – även känd som sedlar eller papperspengar – och mynt som är i omlopp utanför Federal Reserve Banks och depåinstitutens valv. Papperspengar är den viktigaste komponenten i en nations penningmängd.

M1 inkluderar också resecheckar (från icke-bankutgivare), anfordringsinsättningar och andra checkbara insättningar (OCD), inklusive NOW-konton hos depåinstitut och kreditföreningsaktiekonton.

För de flesta centralbanker inkluderar M1 nästan alltid pengar i omlopp och instrument som är lätta att lösa in. Men det finns små variationer på definitionen över hela världen. Till exempel inkluderar M1 i euroområdet även inlåning över natten. I Australien inkluderar det löpande inlåning från den privata icke-banksektorn. Förenade kungariket använder emellertid inte längre penningmängdsklasserna M0 eller M1; dess primära mått är M4, eller breda pengar, även känd som penningmängden.

> M2 och M3 inkluderar alla komponenter i M1 plus ytterligare former av pengar, inklusive penningmarknadskonton, sparkonton och institutionella fonder med betydande saldon.

>

## Penningförsörjning och USA:s ekonomi

Under perioder indikerade mätning av penningmängden ett nära samband mellan penningmängden och vissa ekonomiska variabler som bruttonationalprodukten (BNP), inflation och prisnivåer. Ekonomer som [Milton Friedman](/milton-friedman) hävdade till stöd för teorin att penningmängden är sammanflätad med alla dessa variabler.

Men under de senaste decennierna har sambandet mellan vissa mätningar av penningmängden och andra primära ekonomiska variabler i bästa fall varit osäkert. Därmed har betydelsen av att penningmängden fungerar som vägledning för penningpolitikens genomförande i USA avsevärt minskat.

## Höjdpunkter

– M1 används inte längre som vägledning för penningpolitiken i USA på grund av bristen på korrelation mellan den och andra ekonomiska variabler.

- M1 inkluderar inte finansiella tillgångar, såsom obligationer.

- M1 är ett snävt mått på penningmängden som inkluderar valuta, inlåning på avisan och andra likvida insättningar, inklusive sparinlåning.

