---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 är ett mått på penningmängden som inkluderar kontanter och checkinsättningar (M1) samt nära pengar.
---

# M2
## Vad är M2?

M2 är en beräkning av penningmängden som inkluderar alla delar av M1 såväl som "nära pengar". M1 inkluderar kontanter och checkinsättningar, medan [nära pengar](/near-money) avser sparinsättningar, penningmarknadsvärdepapper och andra [tidsbundna insättningar](/timedeposit) (till belopp mindre än $100 000). Dessa tillgångar är mindre likvida än M1 och inte lika lämpliga som växlingsmedier, men de kan snabbt omvandlas till kontanter eller checkinsättningar.

## Förstå M2

Att mäta penningmängden i en ekonomi är ett utmanande förslag. På grund av komplexiteten i begreppet "pengar", såväl som storleken och detaljnivån för en ekonomi, finns det flera sätt att mäta en penningmängd. Dessa sätt att mäta en penningmängd klassificeras vanligtvis som "M" och faller längs ett spektrum från smala till breda [monetära aggregat](/monetary-aggregates). Typiskt sträcker sig "M" från M0 till M3, där M2 vanligtvis representerar ett ganska brett mått.

M2 är en bredare penningklassificering än [M1](/m1) eftersom den inkluderar tillgångar som är mycket likvida men inte kontanter. En konsument eller ett företag använder vanligtvis inte sparinsättningar och andra icke-M1-komponenter i M2 när de gör inköp eller betalar räkningar, men det kan konvertera dem till kontanter på relativt kort sikt. M1 och M2 är nära besläktade, och ekonomer vill ta med den mer brett definierade definitionen för M2 när de diskuterar penningmängden eftersom moderna ekonomier ofta innebär överföringar mellan olika kontotyper. Till exempel kan ett företag överföra 10 000 USD från ett [penningmarknadskonto](/moneymarketaccount) till sitt checkkonto. Denna överföring skulle öka M1, som inte inkluderar penningmarknadsfonder, samtidigt som M2 hålls stabil, eftersom M2 innehåller penningmarknadskonton.

## Penningförrådet

M2 som ett mått på penningmängden är en kritisk faktor vid prognoser av frågor som inflation. Inflation och räntor har stora konsekvenser för den allmänna ekonomin, eftersom dessa kraftigt påverkar sysselsättningen, konsumtionen, företagsinvesteringar, valutastyrkan och handelsbalansen. I USA publicerar Federal Reserve penningmängdsdata varje torsdag klockan 16:30, men detta täcker bara M1 och M2. Data om stortidsinlåning, institutionella penningmarknadsfonder och andra stora likvida tillgångar publiceras kvartalsvis och ingår i M3 penningmängdsmätningen.

## Förändringar i penningtillgången

I USA är Federal Reserves dubbla mandat att balansera arbetslöshet och inflation. Ett av sätten att göra detta på är genom att manipulera M2 penningmängd. M2 ger viktig insikt om centralbankspolitikens inriktning, ytterlighet och effektivitet. M2 har vuxit tillsammans med ekonomin och stigit från 4,6 biljoner dollar i januari 2000 till 18,45 biljoner dollar i augusti 2020. Utbudet krympte aldrig från år till år (YOY) någon gång under den perioden. Den mest extrema tillväxten inträffade i september 2001, januari 2009 och januari 2012, när M2-expansionstakten toppade 10 %. Dessa accelererade perioder sammanföll med [recessioner](/recession) och ekonomisk svaghet, under vilka expansiv [penningpolitik](/monetarypolicy) användes av centralbanken.

Det ekonomiska nedfallet från covid-19-pandemin tillsammans med de ekonomiska stimulansinsatser som följde har också avsevärt utökat penningmängden, med rekordhöga kvartalsökningar under första kvartalet 2021. Faktum är att februari 2021 såg en år-över-år ökning med 27,12 %.

## Höjdpunkter

– M2 är ett bredare mått på penningmängden än M1, som bara inkluderar kontanter och checkinsättningar.

- M2 är ett mått på penningmängden som inkluderar kontanter, checkinsättningar och lätt konverterbara nära pengar.

- M2 övervakas noga som en indikator på penningmängd och framtida inflation, och som ett mål för centralbankernas penningpolitik.

