---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 är ett mått på penningmängden som inkluderar M2, stora tidsinsättningar, institutionella penningmarknadsfonder och kortsiktiga återköpsavtal.
---

# M3
## Vad är M3?

M3 är ett mått på penningmängden som inkluderar [M2](/m2) såväl som stora tidsbundna insättningar, institutionella penningmarknadsfonder, kortfristiga [återköpsavtal](/repurchaseagreement) (repo) och större [likvida tillgångar](/liquidasset).

M3-mätningen inkluderar tillgångar som är mindre likvida än andra komponenter i [penningmängden](/moneysupply) och kallas "nära pengar", som är närmare relaterade till ekonomin hos större [finansiella institutioner](/financialinstitution) och företag än till småföretagens och individers.

## Förstå M3

Penningmängden, ibland kallad penningstocken, har många klassificeringar av [likviditet](/liquidity). Den totala penningmängden inkluderar all valuta i omlopp såväl som likvida finansiella produkter, såsom [insättningsbevis](/certificateofdeposit) (CD).

M3-klassificeringen är det bredaste måttet på en ekonomis penningmängd. Det betonar pengar som ett värdeförråd mer än som ett [bytesmedel](/mediumofexchange),. därav införandet av mindre likvida tillgångar i M3. Mindre likvida tillgångar skulle inkludera de som inte är lätta att konvertera till kontanter och därför inte är redo att användas om det behövs direkt.

M3 användes traditionellt av ekonomer för att uppskatta hela penningmängden inom en ekonomi och av centralbanker för att styra [penningpolitiken](/monetarypolicy) för att kontrollera [inflation](/inflation),. konsumtion, tillväxt och likviditet, över medellång och lång sikt.

För att bestämma M3 får varje M3-komponent [lika stor vikt](/equalweight) vid beräkningen. Till exempel behandlas M2 och stora tidsinsättningar lika och aggregeras utan några justeringar. Även om detta skapar en förenklad beräkning, antar det att varje komponent i M3 påverkar ekonomin på samma sätt, vilket inte är fallet i den faktiska ekonomin.

Denna lika viktning kan betraktas som en brist i M3-mätningen av penningmängden, varför den inte längre används som ett sant mått på penningmängden längre.

## Användning av M3

På grund av dess brister har M3 sedan dess översköljts av [pengar noll mognad](/moneyzeromaturity) (MZM) som ett föredraget mått på penningmängden. MZM ses som ett bättre mått på de lättillgängliga pengarna i ekonomin och som en tydligare illustration av expansionen och krympningen av det utbudet. MZM inkluderar inte pengar som inte är lättillgängliga, såsom CD-skivor.

Sedan 2006 spåras M3 inte längre av den amerikanska centralbanken, [Federal Reserve](/federalreservebank). Fed använde inte M3 i sina penningpolitiska beslut ens före 2006. De ytterligare mindre likvida komponenterna i M3 verkade inte förmedla mer ekonomisk information än vad som redan fångats av de mer likvida komponenterna i M2.

Men Federal Reserve Bank of St. Louis och några andra källor publicerar fortfarande M3-siffror för ekonomiska dataändamål. Den 10 december 2020 var M3 för USA 18,81 biljoner dollar .

## M3 och de andra M-klassificeringarna

M3 kan ses som en kongregation av alla andra klassificeringar av pengar (M0, M1 och M2) plus alla de mindre likvida komponenterna i penningmängden.

M0 avser den valuta som är i omlopp, såsom mynt och kontanter. [M1](/m1) inkluderar M0, insättningar på anfordring, såsom checkkonton, resecheckar och valuta som är ur omlopp men lättillgänglig.

M2 inkluderar hela M1 (och hela M0) plus sparinsättningar och insättningsbevis, som är mindre likvida än checkkonton. M3 inkluderar hela M2 (och hela M1 och M0) men lägger till de minst likvida komponenterna i penningmängden som inte är i omlopp, såsom återköpsavtal som inte förfaller på dagar eller veckor.

## Höjdpunkter

- M3 är en samling av penningmängden som inkluderar såväl M2-pengar som stora tidsinsättningar, institutionella penningmarknadsfonder, kortsiktiga återköpsavtal och större likvida medel.

– M3 publiceras fortfarande som en källa till ekonomisk data, men mest för att underlätta historiska jämförelser.

– M3 användes traditionellt av ekonomer för att uppskatta hela penningmängden inom en ekonomi och av regeringar för att styra politiken och kontrollera inflationen över medellång och lång sikt.

– Som ett mått på penningmängden har M3 till stor del ersatts av money noll maturity (MZM).

– M3 är nära förknippat med större finansiella institutioner och företag än med småföretag och privatpersoner.

