---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: P5+1 länder
description: P5+1-länderna är en grupp världsmakter som förhandlar med Iran sedan 2006 med målet att begränsa Irans kärnvapenkapacitet.
---

# P5+1 länder
## Vilka är P5+1-länderna?

P5+1-länderna är en grupp nationer som arbetar tillsammans om Irans kärnkraftsavtal. Länderna inkluderar de fem permanenta medlemmarna i [FN:](/united-nations-un) s säkerhetsråd, med tillägg av Tyskland. FN:s säkerhetsråd består av Kina, Frankrike, Ryssland, Storbritannien och USA. Avtalet är mer formellt känt som Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA). Även om avtalet kvarstår, drog USA sig ur avtalet 2018.

## Förstå P5+1-länder

Den ursprungliga gruppen av nationer kallades EU-3. Denna grupp bestod av representanter från Frankrike, Tyskland och Storbritannien. 2006 gick Kina, Ryssland och USA med i pakten som bildar P5+1.

Dessa nationer började arbeta tillsammans för att neutralisera Irans kärnkraftsaktivitet efter att de upptäckt att Islamiska republiken hade en operativ anläggning för anrikning av uran 2002. Internationella atomenergiorganet (IAEA) började undersöka Irans kärnkraftsaktiva ämnen 2003 efter upptäckten, tillsammans med förekomsten av en tungvattenanläggning

Skapandet av P5+1 kom till när en IAEA-studie drog slutsatsen att Iran misslyckades med att upprätthålla sitt slut på kärnvapenfördraget om icke-spridning. Nya förhandlingar inleddes 2013, som formaliserades och undertecknades 2015. FN antog den första av många resolutioner som införde sanktioner mot Iran angående dess kärnkraftsutveckling .

USA har infört flera sanktioner mot Iran sedan revolutionen 1979. Vissa av dessa sanktioner fortsätter att relatera till Irans kärnkraftsprogram. Dessa är bara en del av den långa historien mellan USA och Iran

## Det senaste P5+1-avtalet

I november 2013 nådde P5+1 och Iran en preliminär överenskommelse med avseende på Irans pågående kärnkraftsprogram. Två år senare tillkännagav P5+1-länderna och Iran de första detaljerna i en överenskommelse som skulle göra det möjligt för Iran att anrika uran för att generera elektricitet .

Avtalet från 2015 innehöll:

- Minskning av lagren av anrikat uran som tillåter endast 3,67 % anrikning för forskning och civilt bruk

- Skisserade och begränsade villkoren för forskning och utveckling av urananrikning vid Natanz Fuel Enrichment Plant (FEP)

- Begränsa antalet centrifuger som kan fungera

- Kräv modifiering av tungvattenanläggningarna i Arak (IR-40) för att endast producera plutonium av icke-vapenkvalitet

- Konvertera Fordo Fuel Enrichment Plant (FFEP) urananrikningscenter till enbart forskningsfunktioner

IAEA fick också tillträde för inspektioner av alla icke-militära anläggningar, uranminor och leverantörer. Om Iran höll sig till dessa villkor skulle kärnvapenrelaterade sanktioner hävas.

## P5+1 i nyheterna

I mars 2018 tillkännagav IAEA:s direktör Yukiya Amano certifieringen av Iran som genomför sina åtaganden till kärnkraftsavtalet. Alla var dock inte överens. Bevis som dök upp 2018 fick vissa att tro att Iran inte följde JCPOA. Denna nya information visade att den islamiska republiken gömde sin fortsatta forskning om tillverkning av kärnvapen. Israels premiärminister Benjamin Netanyahu höll med

Den 30 april 2018 meddelade USA och Israel att de inte var överens om Irans tystnadsplikt till IAEA. Under en månad senare, den 8 maj 2018, meddelade tidigare president Donald Trump att USA drog sig ur P5+1-gruppen. Han grundade detta beslut på bristen på svar från P5+1-medlemmar för att stärka de nuvarande sanktionerna mot Teheran. Trump sa att USA skulle ersätta tidigare sanktioner, borttagna på grund av avtalet om Joint Comprehensive Plan of Action .

Det försvagade Accord fortsätter. EU:s representanter sa att de kommer att fortsätta så länge Iran håller sig till avtalet. De andra undertecknarna har dock ännu inte inlett en ny handlingsplan. Den islamiska republiken sa att de skulle fortsätta att följa JCPOA:s regler och enligt dess uppfattning fortsätter avtalet med de återstående medlemmarna.

Att förstå de långtgående effekterna av försvagningen av den gemensamma övergripande handlingsplanen pågår fortfarande. Iran och USA har tillgripit verbala utmaningar med militära åtgärder mot varandra.

Enligt Världsbankens data från 2017 upplever Iran en BNP-tillväxt på 4,3 % per år med en årlig [inflationsdeflator på 8,1 %](/gnp_deflator). Nedgången i den [iranska rial](/irr_currency) -växelkursen (IRR) fortsätter idag som globalt tryck och oenighet på Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA), eller Irans kärnkraftsavtal, fortsätter att urholka valutan.

## Höjdpunkter

– USA drog sig ur avtalet 2018, då tidigare president Donald Trump uppfyllde ett kampanjlöfte att lämna JCPOA, som han kallade en "katastrof" och den "värsta affären någonsin".

- P5+1-länderna är de i FN:s säkerhetsråd (Kina, Frankrike, Ryssland, Storbritannien och USA) som har arbetat för ett kärnkraftsavtal med Iran sedan 2006 och sedan 2015 under JCPOA.

– Trots detta bakslag fortsatte de återstående länderna förhandlingarna med Iran, även om paktens status är svag.

