---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Fysisk leverans
description: Fysisk leverans är en term i ett options- eller terminskontrakt som kräver att den faktiska underliggande tillgången levereras på ett specificerat leveransdatum.
---

# Fysisk leverans
Fysisk leverans är ett villkor i ett options- eller terminskontrakt som kräver att den faktiska underliggande tillgången levereras vid det angivna leveransdatumet, snarare än att de handlas ut med kvittningskontrakt.

## Förstå fysisk leverans

[Derivatkontrakt](/derivative) är antingen [kontantavräknade](/cashsettlement) eller levereras fysiskt på avtalets utgångsdatum. När ett kontrakt är kontantavräknat, överförs kontraktets nettokassa på utgångsdagen mellan köparen och säljaren. Anta till exempel att två parter ingår ett E-mini S&P 500-terminskontrakt som ska regleras om sex månader för $2 770 ( [terminspriset](/settlementprice) ). Om indexvärdet den dagen kontraktet löper ut är högre än terminspriset, vinner köparen; annars tjänar säljaren. Skillnaden mellan [s](/spotprice) [pot-priset](/spotprice) för kontraktet på likviddagen och det överenskomna terminspriset kommer att krediteras eller debiteras från båda parters konton. Säg, indexets stängningsvärde om sex månader är $2 900, innehavaren av långa terminer kommer att krediteras ($2 900 - $2 770) x $50 = 130 x 50 = $6 500. Detta belopp kommer att debiteras från kontot hos den part som kortar positionen. [Observera att **$50 x S&P 500-index** representerar 1 kontraktsenhet för E-mini S&P 500-terminskontrakt].

Med en fysisk leverans levereras den underliggande tillgången för [optionen](/option) eller derivatkontraktet fysiskt på ett förutbestämt leveransdatum. Låt oss titta på ett exempel på fysisk leverans. Antag att två parter ingår ett ettårigt (mars 2019) [råoljeterminskontrakt](/wti) till ett terminspris på 58,40 USD. Oavsett varans spotpris på likviddagen är köparen skyldig att köpa 1 000 fat råolja (enhet för 1 råoljeterminskontrakt) från säljaren. Om spotpriset på den överenskomna avvecklingsdagen någon gång i mars är under $58,40, förlorar innehavaren av det långa kontraktet och den korta positionen vinner. Om spotpriset är över terminspriset på 58,40 USD, går den långa positionen i vinst och säljaren noterar en förlust.

Utbyten anger leveransvillkoren för de kontrakt de täcker. Börsen utser lager och leveransplatser för många varor. När leverans sker byter en teckningsoption eller ett [innehavarkvitto](/depositaryreceipt) som representerar en viss kvantitet och kvalitet på en vara på en specifik plats ägare från säljaren till köparen som sedan betalar full betalning. Köparen har rätt att ta bort varan från lagret eller har möjlighet att lämna varan på lager mot en periodisk avgift. Köparen kan också ordna med lagret för att transportera varan till en annan plats efter eget val, inklusive sitt hem, och betalar eventuella transportavgifter. Utöver leveransspecifikationer som fastställs av börserna, regleras även kvaliteten, kvaliteten eller arten av den underliggande tillgången som ska levereras av börserna.

De flesta derivat löses inte utan handlas ut före leveransdatum. Fysisk leverans sker dock fortfarande med vissa affärer – det är vanligast med råvaror och obligationer men kan även ske med andra finansiella instrument. Avveckling genom fysisk leverans utförs av [clearingmäklare](/clearingbroker) eller deras ombud. Strax efter sista handelsdagen kommer den reglerade börsens clearingorganisation att rapportera köp och försäljning av den underliggande tillgången till föregående dags avvecklingskurs. Handlare som har en kort position i ett fysiskt avvecklat värdepappersterminskontrakt till utgången är skyldiga att leverera den underliggande tillgången. De som redan äger tillgångarna kan lämna in dem till lämplig clearingorganisation. Handlare som inte äger tillgångar är skyldiga att köpa dem till det aktuella priset.

