---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 är ett uppskattat värde av ett energibolags bevisade olje- och gasreserver och används av analytiker för att förutsäga potentialen i företagets aktie.
---

# PV10
## Vad är PV10?

PV10 är en beräkning av nuvärdet av uppskattade framtida olje- och [gasintäkter](/revenue),. efter avdrag för prognostiserade direkta kostnader, och diskonterat med en årlig ränta på 10 %. Den resulterande siffran används inom energiindustrin för att uppskatta värdet av ett företags bevisade olje- och [gasreserver](/oil-reserves).

## Förstå PV10

Generellt sett är det svårt att värdera olje- och gasreserver och det gör det svårt att uppskatta ett oljebolags framtida [resultat](/earnings). PV10-måttet är användbart för att bestämma ett ungefärligt [värde](/value) i en bransch som utan tvekan är en av de svåraste för investerare att förstå och utvärdera korrekt.

[Analytiker](/analyst) förlitar sig på reservoaringenjörer för informationen som används för att beräkna PV10. Ingenjören skapar en reservrapport för befintliga brunnar och [beprövade](/proven-reserves) men outvecklade brunnsplatser. Denna rapport tar hänsyn till varje brunns nuvarande produktionstakt, produktionskostnader, utgifter för reservutveckling och dess prognostiserade nedgångstakt. Framtida bruttointäkter uppskattas genom att använda rådande energipriser eller tillämpa en lämplig eskaleringstakt.

Endast direkta utgifter räknas i rapporten. Indirekta utgifter som inte räknas in kan inkludera [skuldtjänst](/debtservice),. [utarmning](/depletion),. amortering och administrativa omkostnader, såväl som utgifter som inte är relaterade till egendom.

PV10-beräkningen används i stor utsträckning av investerare och marknadsanalytiker, men det är inte ett finansiellt mått som beräknas i enlighet med [allmänt accepterade redovisningsprinciper](/gaap) (GAAP). Det beror på att PV10 inte tar hänsyn till effekten av [inkomstskatter](/incometax) på framtida inkomster.

## PV10 och Enterprise Value (EV)

PV10-beräkningen rapporteras ofta som EV/PV10-beräkningen. [Enterprise value](/enterprisevalue) (EV) är ett mått på ett företags marknadsvärde, inklusive dess eget kapital och skulder. Summan beräknas genom att lägga samman ett företags [börsvärde](/marketcapitalization),. preferensaktier och skulder, och sedan subtrahera kontanter och likvida medel.

I huvudsak kan EV ses som ett hypotetiskt [övertagandepris](/takeover). Om bolaget köptes skulle det [övertagande bolaget](/acquirer) överta bolagets skuld och behålla sina likvida medel.

Om ett företags PV10-värde är högre än dess EV, är aktien tydligen prissatt under det värde den kommer att generera över tiden. Det gör företagets aktie tilltalande för investerare.

> Om ett företags PV10-värde är högre än dess företagsvärde (EV), kommer investerare att se dess aktie som en långsiktig köpmöjlighet.

>

## Exempel på PV10-beräkning

Tänk på det hypotetiska fallet med ett stort internationellt oljebolag. Företagets EV är 449 miljarder dollar och det har 25 miljarder oljeekvivalenta fat garanterade reserver.

Bolaget räknar med att ersätta all sin årliga produktion med nya reserver. Det betyder att denna siffra bör förbli konstant från år till år.

Baserat på dessa siffror är oljebolagets EV/reserv $17,80, vilket indikerar att dess värde är cirka 18 gånger dess bevisade fat oljereserver. Företagets PV10 skulle därmed vara 176 miljarder dollar.

##Höjdpunkter

– Den bygger på ingenjörers rapporter om de beräknade kostnader och intäkter som varje oljefyndighet eller reserv kan ge upphov till.

– PV10 används flitigt av aktieanalytiker och investerare som ett mått på ett energibolags marknadsvärde.

- PV10 är en metod för att uppskatta ett energibolags potentiella framtida vinst baserat på dess bevisade reserver av olja och gas, med en diskonteringsränta på 10 %.

