---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: S-8 Fyllning
description: En S-8-anmälan är en lagstadgad anmälan som krävs när företag planerar att ge ut aktier som aktier eller aktieoptioner till sina anställda eller tjänstemän.
---

# S-8 Fyllning
## Vad är en S-8-fil?

En S-8-anmälan är en SEC-anmälan som krävs för företag som vill ge ut eget kapital till sina anställda.

S [-8-formuläret](/sec-form-s-8) beskriver detaljerna i en intern emission av aktier eller optioner till anställda som liknar att lämna in ett [prospekt](/prospectus). Ett företag lämnar in en S-8-ansökan för aktieprogram som är avsedda för personal som inkluderar arbetare, styrelseledamöter, förvaltare, generalpartners, tjänstemän i företaget, konsulter och rådgivare .

Ändringar för att bättre reglera S-8-anmälningar infördes för att förhindra missbruk av emission av aktier. Securities [and Exchange Commission](/sec) (SEC) försökte stoppa fall där emittenter och aktiepromotorer manipulerade S-8-anmälningar för att göra olagliga erbjudanden av värdepapper .

Ett vanligt system skulle omfatta en person som utsågs till konsult till företaget trots att de aldrig tillhandahållit några konsulttjänster. Individen kan agera för att marknadsföra aktien i syfte att höja dess marknadspris. Individen skulle få en stor mängd aktier genom ett internt program registrerat genom en S-8-anmälan och sedan omedelbart sälja alla aktier på den offentliga marknaden. Emittenten av aktien skulle i sin tur få intäkterna .

## Regler som styr S-8-anmälningar

Registreringskraven för S-8-anmälningar uppdaterades för att säkerställa att konsulter som tar emot aktier på detta sätt också tillhandahåller goda tjänster till emittenten. Dessa tjänster får inte vara relaterade till försäljning av värdepapper i en kapitalanskaffningstransaktion. Konsultens tjänster kan inte heller främja eller upprätthålla en marknad för emittentens värdepapper.

SEC införde ytterligare ändringar av registreringskraven för att begränsa företag som har genomfört omvända fusioner med skalföretag från att göra S-8-ansökningar. Kraven anger att en registrant för en S-8-anmälan inte får vara ett skalföretag eller vara ett skalföretag i minst 60 dagar före ansökan. Om emittenten hade varit ett skalföretag någon gång tidigare måste den lämna in dokument till SEC minst 60 före sin S-8-inlämning för att visa att det inte längre är ett skalföretag .

S-8-anmälningar inkluderar ytterligare förbud mot vem aktierna får delas ut till. Värdepapperen kan inte betalas ut till individer eller enheter som aktivt marknadsför eller på annat sätt hypar aktien genom nyhetsbrev eller på andra sätt .

Företag som skickar in S-8-anmälningar måste betala registreringsavgifter till SEC baserat på aktiens värde och det totala antalet aktier som kommer att emitteras i planen. Aktier och optioner som erbjuds genom S-8-anmälningar har datum som anger när de förfaller om de inte utövas .

