---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC-formulär S-4
description: SEC-formulär S-4 är ett regleringsformulär med titeln &quot;Registration Statement Under the Securities Act of 1933&quot; och krävs av alla företag som vill gå samman.
---

# SEC-formulär S-4
## Vad är SEC Form S-4?

SEC-formulär S-4: Registreringsutlåtande enligt Securities Act från 1933 måste lämnas till [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) i händelse av en fusion eller ett förvärv mellan två företag. Blanketten ska även lämnas in för utbyteserbjudanden.

Form S-4 har två delar. Del I är [prospektet](/prospectus) eller [fullmaktsutlåtandet](/proxystatement). Del II innehåller kompletterande information som kan inkludera emitterade utgifter, privata placeringar av värdepapper och ytterligare skatteinformation.

## Förstå formulär S-4

Ett börsnoterat företag som registrerar all väsentlig information relaterad till en [fusion](/merger) eller förvärv eller företag som genomgår ett utbyteserbjudande kommer att lämna in formulär S-4. Ett byteserbjudande uppstår när ett företag eller en [finansiell institution](/financialinstitution) erbjuder sig att byta värdepapper som de tillhandahåller mot liknande värdepapper till mindre krävande villkor. Detta görs ofta i ett försök att undvika konkurs.

Investerare tittar noga på Form S-4-inlämningar för att försöka få snabba vinster från M&A-aktiviteter och kan ladda ner ett företags S-4 direkt från SEC.

> Detta formulär måste också lämnas in för utbyteserbjudanden.

>

## Varför slås samman?

Sammanslagningar sker av en mängd olika anledningar: de kan hjälpa företag att expandera till nya territorier, förena gemensamma produkter eller flytta in i nya segment, öka intäkterna och öka vinsten – allt för att skapa aktieägarvärde. Efter en fusion delas nya bolagsaktier ut till befintliga aktieägare i båda de ursprungliga verksamheterna.

Fem vanliga typer av sammanslagningar inkluderar:

- [Konglomerat](/conlgomeratemerger) : Detta inträffar mellan två eller flera företag som är engagerade i orelaterade affärsaktiviteter (dvs. olika branscher och/eller geografiska regioner). Ett blandat konglomerat äger rum mellan organisationer som försöker få produkt- eller marknadsförlängningar genom sammanslagningen, som 1995 års sammanslagning mellan The Walt Disney Company och American Broadcasting Company (ABC).

- **Kongenerisk**: Två eller flera företag verkar på samma marknad eller sektor med överlappande teknik, marknadsföring, produktionsprocesser eller forskning och utveckling (FoU). De går samman i denna produktförlängningsfusion och en ny produktlinje från ett företag läggs till en befintlig produktlinje från det andra företaget.

- **Marknadsförlängning**: Detta inträffar när företag säljer samma produkter men konkurrerar på olika marknader. Till exempel slogs WeWork samman med den kinesiska co-working-startupen Naked Hub 2018, som tillhandahåller liknande co-working-tjänster i Shanghai, Peking och Hong Kong. WeWork strävade efter betydande tillväxt utanför USA

- [Horisontell](/horizontalmerger) : Detta inträffar mellan konkurrenter som verkar i samma bransch. Sammanslagningen är vanligtvis en del av en konsolidering och är vanligare i branscher med färre företag. Horisontella sammanslagningar kan skapa en enda, större verksamhet med större marknadsandelar.

- [Vertikal](/verticalmerger) : När två företag som producerar delar eller tjänster för en specifik färdig produkt går samman. Vanligtvis verkar dessa två företag på olika nivåer inom samma branschs försörjningskedja och kan uppnå kostnadsminskningar. En berömd vertikal sammanslagning var 2000 års kombination av America Online (AOL) och mediekonglomeratet Time Warner.

I alla fall måste deltagande företag skicka in formulär S-4 till SEC för att vara säker på att fusionen är laglig.

##Höjdpunkter

– Blanketten ska även lämnas in för utbyteserbjudanden.

- Investerare tittar noga på inlämningar från Form S-4 för att försöka få snabba vinster från M&A-aktiviteter.

- Blankett S-4 måste lämnas in till SEC i händelse av en fusion eller ett förvärv mellan två företag för att vara säker på att fusionen är laglig.

