---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: S&amp;P 500 Index
description: Standarden &amp;amp; Poor&amp;#39;s 500-index är ett ironiskt namn för en av de bästa aktiesamlingarna i världen, en som har gett investerare cirka 10 procent årligen under långa tidsperioder.
---

# S&P 500 Index
## Vad är S&P 500 aktiemarknadsindex?

S&P 500 är ett populärt börsindex som omfattar 500 börsnoterade, USA-baserade företag med högt börsvärde.

Eftersom S&P 500 fokuserar på företag med högt börsvärde (och eftersom företag med högre börsvärde har större tyngd i indexet), anses dess resultat av många vara en bra representation av resultatet för högbörsdelen av aktiemarknaden som helhet. Faktum är att många investerare ser på indexet som en mätare av hälsan på aktiemarknaden – och till och med den amerikanska ekonomin – i stort.

S&P 500 är ett av många index som sammanställs och underhålls av Standard and Poor's Global Ratings, det största amerikanska kreditvärderingsinstitutet.

## Hur vägs S&P 500?

De företag som spåras av S&P 500 är viktade med ett float-justerat börsvärde, så ju högre ett företags [börsvärde](/capitalization) desto mer inflytande har företagets aktiekurs på priset på indexet som helhet. Till exempel skulle ett företag med ett [börsvärde](/float-adjusted-market-capitalization) på 50 miljarder ha fem gånger så stor representation som ett företag med ett börsvärde på 10 miljarder.

**Obs!** Börsvärde är det totala marknadsvärdet av alla ett företags omsättbara aktier. Med andra ord är det produkten av ett företags aktuella aktiekurs och dess antal [utestående aktier](/outstandingshares). Flyttjusterat börsvärde tar endast hänsyn till aktier som är [tillgängliga för allmänheten](/floating-stock-the-float) och exkluderar bundna aktier som innehas av företagsinsiders och kontrollerande investerare.

## Vilka företag ingår i S&P 500?

S&P 500 inkluderar för många företag för att listas här, men topp 10 efter justerat börsvärde (från och med den 15 februari 2022) är följande:

1. Apple Inc.

1.Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. Klass A

1.Tesla Inc.

1. Alphabet Inc. Klass C

1. Meta Inc. Klass A

1. NVIDIA Corporation

1 Berkshire Hathaway Inc. Klass B

1. Johnson & Johnson

## Hur bestämmer Standard and Poor's vilka företag som ska inkluderas i S&P 500?

Att bara ha ett högt börsvärde är inte nödvändigtvis tillräckligt för att landa ett företag i S&P 500. Det finns ett antal kriterier som måste uppfyllas för att komma i fråga för inkludering.

För att ingå i indexet måste ett företag . . .

- vara baserad i USA

- ha ett ojusterat börsvärde på minst 13,1 miljarder dollar.

- ha ett floatjusterat börsvärde på minst 6,55 miljarder dollar.

- ha en investerbar viktfaktor på minst 0,1 (med andra ord, minst 10 procent av ett företags aktier måste vara tillgängliga för offentlig handel – inte innehas av "insiders").

- ha tillräcklig [likviditet](/liquidity) och en rimlig aktiekurs.

- vara en bra representation av sin sektor eller industri.

- vara en stamaktie noterad på en kvalificerad börs i USA.

Med tiden lägger Standard and Poor's till och tar bort företag från indexet baserat på hur pass bra de har enligt ovanstående kriterier. Av denna anledning har vissa bolag funnits med i index under många år, medan andra tillkommit på senare tid. Till exempel, JPMorgan Chase & Co. har varit en del av indexet sedan 1975, medan Tesla Inc. lades inte till förrän 2020.

## Hur väl speglar S&P 500 aktiemarknaden i stort?

S&P 500 anses vara en bättre mätare av aktiemarknaden i stort än till exempel [Dow Jones Industrial Average](/djia) – ett av de äldsta och mest välkända amerikanska [aktieindexen](/marketindex) – av flera anledningar.

För det första spårar DJIA bara 30 företag, medan S&P spårar 500. För det andra väger DJIA företagets inflytande efter aktiekurs (vilket inte speglar företagets storlek), medan S&P väger företag efter börsvärde (vilket gör det). För det tredje, eftersom de 500 företag som spåras av S&P är några av de största i USA efter börsvärde, representerar de faktiskt cirka tre fjärdedelar av den amerikanska aktiemarknaden vid varje given tidpunkt.

Med det sagt finns det andra index som representerar större delar av den totala marknaden efter börsvärde. Russel 3 000 och Wilshire 5 000 är två populära index som inkluderar mer av marknaden än S&P 500.

## Varför använder investerare S&P 500 som riktmärke?

Eftersom S&P representerar en så stor del av marknaden använder många investerare indexet som en representation av marknaden och ett riktmärke för att jämföra prestanda för sina egna portföljer.

Till exempel, om S&P steg i värde med 15 procent under de senaste 6 månaderna, och en investerares portfölj gick upp i värde med 25, kan den investeraren säkert anta att deras aktieval slog marknaden med cirka 10 procent.

Företag med börsnoterade aktier kan också använda indexet som ett riktmärke att jämföra prestanda mot, men att använda ett branschspecifikt index skulle förmodligen ge mer insikt, eftersom tillväxtförväntningarna varierar avsevärt mellan sektorer.

## Kan du investera i S&P 500?

Eftersom det är ett index och inte en fond kan du inte investera i S&P 500 direkt. Det finns dock ett antal börsnoterade fonder som är utformade specifikt för att spåra resultatet för S&P 500.

För många investerare, särskilt praktiska investerare som vill att deras konton ska överträffa [inflationen](/inflation) och växa med marknaden men inte aktivt vill välja sina egna aktier, investerar de i en fond som följer ett bellwether-index (ett index som tros vara som återspeglar marknaden) kan vara ett bra sätt att passivt växa sina besparingar.

Vissa fonder som spårar index är [fonder](/mutualfund) och andra är [ETF:er (börshandlade fonder)](/indexfund). Endera av dessa tillgångsklasser kan ta ut avgifter, och vissa fonder tar ut mer än andra. Mäklare kan också ta ut avgifter för handel, även om vissa inte gör det. De som hoppas kunna hålla på lång sikt behöver inte oroa sig så mycket för underhålls- och handelsavgifter, men mer aktiva handlare bör ta hänsyn till dessa kostnader.

Generellt sett leder lägre [kostnadskvoter](/expense-ratio) (underhållskostnader) och högre AUM (tillgångar under förvaltning, eller hur mycket kundpengar fonden förvaltar), till bättre värde för fondinvesterare.

## Populära fonder som spårar S&P 500

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Informationen i denna tabell uppdaterades senast den 22 oktober 2021. Kontrollera varje fonds webbplats för uppdaterad information.

## Vilka andra populära aktieindex finns det?

S&P 500 kan vara en av de mest populära informationskällorna om marknadens hälsa, men det är långt ifrån det enda aktieindexet där ute. Andra populära och ofta diskuterade index inkluderar följande.

### Dow Jones Industrial Average

DJIA är det näst äldsta aktieindexet i USA (efter Dow Jones Transportation Average) och ett av de mest diskuterade i media. DJIA:n är viktad efter aktiekurs (inte börsvärde) och spårar bara 30 företag åt gången, så trots sin ålder och popularitet anses den inte vara en särskilt stark mätare av marknaden.

### Nasdaq Composite

Nasdaq [Composite](/nasdaqcompositeindex) är ett annat stort och populärt börsindex i USA. Indexet inkluderar de flesta aktier som handlas på Nasdaq-börsen (den näst största amerikanska börsen efter NYSE) och vägs – liksom S&P – med börsvärde. Eftersom många av företagen som ingår i kompositen är inom informationsteknologisektorn, sjönk index kraftigt i pris när dot-com-bubblan sprack i början av 2000-talet.

### Russel 1 000

Russel 1 000, liksom Nasdaq- och S&P-indexen, är ett börsvärdevägt index över företag noterade på amerikanska börser. En delmängd av de större Russel 3 000, indexet inkluderar de 1 000 största företagen efter börsvärde och representerar över 90 procent av börsvärdet för alla USA-noterade aktier. På grund av dess storlek använder många investerare det som ett riktmärke.

### Wilshire 5 000

Wilshire 5 000 är, liksom Nasdaq, S&P och Russel-indexen, ett börsvärdesvikt index över företag noterade på amerikanska börser. Wilshire syftar dock till att spåra alla amerikanska aktier noterade på större börser som NYSE, Nasdaq och American Stock Exchange. Lågt värdeaktier som handlas på OTC-marknaden ingår vanligtvis inte. På grund av detta indexs storlek och det faktum att det omfattar nästan hela den amerikanska aktiemarknaden när det gäller kapitalisering, används det också av många investerare och institutioner som ett riktmärke att jämföra utvecklingen mot.

##Höjdpunkter

- S&P är ett flytviktat index, vilket innebär att börsvärdena för bolagen i indexet justeras med antalet tillgängliga aktier för offentlig handel.

– Du kan inte investera direkt i S&P 500 eftersom det är ett index, men du kan investera i en av de många fonder som använder det som riktmärke, och spåra dess sammansättning och prestanda.

- S&P 500 Index innehåller 500 ledande amerikanska börsnoterade företag, med en primär tonvikt på börsvärde.

- På grund av dess djup och mångfald anses S&P 500 allmänt vara en av de bästa mätarna för stora amerikanska aktier, och till och med hela aktiemarknaden.

##FAQ

### Hur länge har S&P 500 funnits?

S&P 500 som den existerar för närvarande har funnits sedan måndagen den 4 mars 1957. Den växte ur ett 90-aktieindex som upprätthölls av Standard Statistics Company, som slogs samman med Poor's Publishing 1941.

### Vad betyder det när någon säger att S&P 500 gick upp eller ner med X-poäng?

Poäng är lika med dollar. Om S&P 500 gick upp med 10 poäng i går, betyder det att det vägda genomsnittliga marknadsvärdet på dess komponentaktier steg med 10 USD igår. Eftersom index viktas med börsvärde påverkar förändringar i större företags aktiekurser indexpriset mer än förändringar i mindre företags aktiekurser.

