---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: S&amp;P 600 är ett index över småbolagsaktier som förvaltas av Standard &amp;amp; Poor&amp;#39;s, jämförbar med Russell 2000.
---

# S&P 600
## Vad är S&P 600?

S&P 600 är ett index över [småbolagsaktier](/small-cap) som förvaltas av [Standard & Poor's](/sp). Den spårar ett brett utbud av små företag som uppfyller specifika likviditets- och stabilitetskrav. Detta bestäms av specifika mätvärden som offentligt flytande, börsvärde och finansiell bärkraft, bland andra faktorer.

## Förstå S&P 600

S&P 600 är jämförbar med [Russell 2000 Index genom](/russell2000) att båda mäter utvecklingen för småbolagsaktier men det förra täcker ett mycket snävare utbud av tillgångar. Av denna anledning bevakar S&P 600 endast cirka 3%–4% av de totala investeringsbara aktierna i USA. Indexet listar 601 aktier med ett genomsnittligt börsvärde på 1,5 miljarder dollar.

Marknadsvärdet för inkludering i S&P 600 småbolagsindex måste falla mellan 850 miljoner USD och 3,7 miljarder USD för att säkerställa att enskilda tillgångar inte överlappar de större [S&P 500-](/sp500) eller mid-cap [S&P 400 -](/sp-midcap-400-index) indexen.

En uppdelning per sektor visar att en stor del av de börsnoterade företagen är verksamma inom finans, industri, informationsteknologi, hälsovård och konsumentfrågor. Det minsta antalet företag gör affärer inom allmännyttiga tjänster och kommunikationstjänster.

## Investera i S&P 600

Det är inte möjligt att direkt köpa och sälja ett index, men flera [börshandlade fonder](/etf) (ETF) finns för investerare som vill handla med S&P 600. De mest aktiva flödar genom Blackrocks iShares, State Streets SPDR ETF:er och Vanguard.

En anledning till att investerare väljer dessa fonder är att fånga den enorma uppåtpotential som småbolagsaktier erbjuder. Sanningen är att många av de mer framgångsrika företagen tas bort från riktmärket när de växer tillräckligt för att överskrida dess gränser och uppfylla kriterierna för ett av de större indexen. Andra skäl att lämna indexet är en fusion eller avnotering från börsen.

Följande ETF:er försöker spåra resultatet för S&P 600 (data från den 2 juli 2022):

- **iShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** Lanserades den 22 maj 2000, IJR strävar efter att passivt replikera investeringsresultaten från S&P 600. ETF:n ståtar med mer än 61 miljarder dollar i tillgångar, en 30- genomsnittlig dagvolym på cirka 4,4 miljoner USD och en kostnadskvot på 0,06 %. ETF:s största innehav efter marknadsvärde inkluderar BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell och Rodgers.

- **SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM):** SPSM lanserades 2013 och erbjuder ett annat passivt sätt att investera i S&P 600. ETF:n har tillgångar på mer än 3,9 miljarder dollar och har en kostnadskvot på 0,05 %. Precis som IJR inkluderar SPSM:s största innehav sådana som Southwestern Energy, Agree Realty och Omnicell.

- **Invesco S&P SmallCap Value With Momentum ETF (XSVM):** XSVM lanserades 2005 och erbjuder investerare en mer "aktiv" strategi för att investera i S&P 600. Närmare bestämt består indexet av 122 värdepapper noterade på S&P 600 med de högsta "värdepoängen" och "momentumpoängen". ETF:en har ett marknadsvärde på mer än 598 miljoner USD och en kostnadskvot på 0,39 %. Dess största innehav är Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare och Group 1 Automotive.

- **Invesco S&P SmallCap Momentum ETF (XSMO):** XSMO lanserades också 2005 och består av 117 värdepapper noterade på S&P 600 med de högsta momentumpoängen. ETF har cirka 138 miljoner dollar i tillgångar med en kostnadskvot på 0,39 %. Dess största innehav inkluderar SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources och Coca-Cola.

## Fördelar med att investera i S&P 600

### Mer utrymme att växa

Den främsta anledningen till att investera i småbolag är uppenbar: de har mer utrymme att växa än stora företag. Jättar som Microsoft, Apple och Wal-Mart genererar mer än 100 miljarder dollar i intäkter. Att öka försäljningen snabbt och avsevärt är naturligtvis mycket svårare för dessa [blue-chip-](/bluechip) företag.

Å andra sidan är det mycket vanligt att hitta småbolag som fördubblar eller till och med tredubblar försäljningen varje år. Varför? Eftersom de arbetar från en mycket mindre försäljningsbas.

Med andra ord är det mycket lättare för en mjukvarubolag att leverera "multi-bagger" avkastning under de kommande 10 åren än Microsoft.

### Följs av Wall Street

En annan stor anledning till att småbolag presterar bättre är att professionella analytiker inte följer dem lika noga. Detta tillåter investerare att "komma in" på dessa företag medan de flyger under Wall Streets radar.

> Stora fonder måste vanligtvis investera med "limit"-regler som hindrar dem från att äga t.ex. 10% av ett företag eller använda 5% av sin fond på aktierna i ett företag. Så för fonder med miljarder i tillgångar rör småbolag helt enkelt inte nålen.

>

### Diversifiering

En annan stor fördel för småbolagsaktier är [diversifiering](/diversification).

Småbolagsaktier har andra egenskaper än medelstora och stora bolag. De beter sig annorlunda. Således kan småbolagsaktier tillföra betydande diversifieringsfördelar.

## Begränsningar för S&P 600

Att investera i små företag kan ge högre potentiell avkastning än stora aktiebolag, men det innebär också flera utmaningar.

Många av företagen noterade på S&P 600 har små geografiska fotavtryck och tenderar att lida när dollarn försvagas.

Teoretiskt sett uppmuntrar detta investerare att handla utomlands snarare än att köpa från ett litet, inhemskt ägt företag. En träff på vinsttillväxten skulle sannolikt också ta en vägtull på aktiekursen.

Småbolag har massor av utrymme att växa eftersom de arbetar med en mindre försäljningsbas. Det beror på att dessa företag ofta är unga startups. Och med unga startups kommer oprövade affärsmodeller, mindre erfarna ledningsgrupper och begränsade ekonomiska resurser.

> På grund av dessa faktorer är framtiden mycket svårare att förutse för småbolag än blue-chip-företag (som tjänar miljarder år in och år in).

>

## Fler risker förknippade med småbolagsinvesteringar

### Volatilitetsrisk

[Volatilitetsrisk](/volatility) avser i vilken grad priset på en tillgång svänger upp och ner. Ju högre volatilitet, desto mer riskfylld är investeringen.

Eftersom den långsiktiga framtiden för små företag är svår att förutsäga, tenderar småbolagsaktier att svänga mer vild än storbolagsaktier. Småbolagsaktier är genomgående mer volatila än den totala marknaden. Så om du vill ha exponering för small caps, se till att du har en tillräckligt lång tidshorisont för att navigera genom turbulensen.

### Affärsrisk och standardrisk

Affärsrisk är exponeringen av ett företag för faktorer som kommer att leda till lägre intäkter och resultat. [Default risk](/defaultrisk) avser risken att ett företag inte kommer att kunna betala sina skuldförpliktelser.

På denna front har småbolag både en högre affärsrisk och risk för fallissemang. Varför?

Medan massiva blue-chip-företag som Apple och Disney har de finansiella musklerna och varumärkeskraften att leva på i årtionden, har små startups vanligtvis oprövade [affärsmodeller](/businessmodel),. oerfarna ledningsgrupper och begränsade ekonomiska resurser. Detta gör små företag mycket mer mottagliga för faktorer som en nedgång i ekonomin, ökade kostnader och intensiv konkurrens från mycket större företag.

> För varje framgångssaga av David och Goliat finns det mycket fler situationer där den lilla killen blir krossad. Som småbolagsinvesterare måste du acceptera detta faktum och kunna spela siffror.

>

### Likviditetsrisk

[Likviditetsrisk](/liquidityrisk) avser i vilken utsträckning en tillgång kan köpas eller säljas snabbt utan att nämnvärt påverka dess pris.

Eftersom små företag inte lockar lika mycket intresse som stora företag, är småbolagsaktier mindre likvida än stora bolag. Även om det är lätt att köpa och sälja en mängd Microsoft-aktier när som helst utan att påverka priset, är det inte så enkelt för små bolag.

Ofta har småbolagsaktier inte tillräckligt med utbud när du vill köpa dem eller tillräckligt med efterfrågan när du vill sälja dem. Detta resulterar i att investerare köper småbolag till högre priser och säljer dem till lägre priser än väntat.

### Brist på täckning

Småbolagsaktier erbjuder oerhört dolda möjligheter att tjäna pengar till stor del på grund av deras bristande täckning från Wall Street-analytiker och [institutionella investerare](/institutionalinvestor).

Men på baksidan gör denna brist på täckning det svårt att få fram kvalitetsforskning och information om småbolag. Konsekvenserna är två:

1. Det är svårare att lägga märke till chefsinkompetens och oetiskt beteende hos småbolag än hos allmänt följda storbolagsföretag

1. Investerare måste ägna mycket mer tid och ansträngning åt att analysera småbolagsaktier än storbolagsaktier för att fatta välgrundade beslut.

> Om du vill dyka in i småbolagsutrymmet måste du kunna omfamna den osäkerhet som kommer med brist på information.

>

## Sammansättningen av S&P 600

De 10 bästa beståndsdelarna i S&P 600 efter indexvikt är (den 2 juli 2022):

1 Southwestern Energy

1. Håller med Realty

1. Omnicell

1 Rogers

1.AMN Healthcare

1.ExlService Holdings

1.Vonage

1. Exponentiell

1. Helmerich & Payne

1. Lantheus

> De 10 bästa innehaven av S&P 600 dikterar cirka 5,9 % av indexets vikt.

>

Och här är indexets sektorfördelning (den 2 juli 2022, efter vikt):

- Ekonomi: 18,2 %

- Industri: 16,3 %

- Informationsteknik: 13,5 %

- Hälsovård: 12,5 %

- Konsumentdiskretionärt: 11,5 %

- Fastigheter: 7,6 %

- Konsumentvaror: 5,6 %

- Material: 5,4 %

- Energi: 5,2 %

- Verktyg: 2,3 %

- Kommunikationstjänster: 2,1 %

##Höjdpunkter

- Småbolagsaktier följs inte lika noga av professionella analytiker, vilket gör att investerare kan "komma in" på dessa företag medan de flyger under Wall Streets radar.

– Den främsta anledningen till att satsa på småbolag är att de har mer utrymme att växa än stora.

– S&P 600 är ett jämförelseindex för småbolag som publiceras av Standard & Poor's.

- För att bli noterade på S&P 600 måste aktier ha ett börsvärde på 850 miljoner dollar till 3,6 miljarder dollar, vilket förhindrar överlappning med S&P:s index med större bolag.

- Flera index-ETF:er och fonder tillåter investerare att spåra resultatet för S&P 600 small cap-index.

##FAQ

### Vad är skillnaden mellan S&P 500 och S&P 600?

S&P 500-indexet är en mätare av de 500 största aktierna i USA. S&P 600, å andra sidan, täcker småbolagssortimentet av amerikanska aktier.

### Vad är tickersymbolen för S&P 600?

Själva S&P 600 har ingen tickersymbol. ETF:er som försöker spåra resultatet för S&P 600 inkluderar dock iShares Core S&P Small-Cap ETF (tickersymbol IJR) och SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (tickersymbol SPSM).

### Vilka S&P-index spårar stora och medelstora företag?

S&P 500 följer de 500 största börsnoterade företagen i USA. Samtidigt är S&P 400 det mest använda måttet på börsnoterade medelstora aktier i USA

