---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1%/10 Netto 30
description: 1%/10 netto 30 beregningen er en måde at give kontantrabat på køb, hvilket betyder, at hvis regningen betales inden for 10 dage, er der 1% rabat.
---

# 1%/10 Netto 30
## Hvad er 1%/10 Netto 30?

1%/10 netto 30-beregningen er en måde at give [kontantrabatter](/cash-discount) på køb. Det betyder, at hvis regningen betales inden for 10 dage, er der 1 % rabat. Ellers forfalder det samlede beløb inden for 30 dage.

## Forståelse 1%/10 Netto 30

1%/10 netto 30-beregningen repræsenterer de kreditbetingelser og betalingskrav, som er skitseret af en sælger. Sælgeren kan tilbyde incitamenter til at betale tidligt for at fremskynde tilstrømningen af kontanter. Dette er især vigtigt for virksomheder med pengesvage penge eller virksomheder uden revolverende [kreditlinjer](/lineofcredit). Virksomheder med højere [fortjenstmargener](/profitmargin) er mere tilbøjelige til at tilbyde kontantrabatter.

Selvom tallene altid er udskiftelige på tværs af leverandører, er standardstrukturen for at tilbyde betalingsrabat den samme. Det første tal vil altid være den procentvise rabat. Dette tal vil angive den samlede procentvise rabat på fakturaen før forsendelse eller afgifter, der kan rabateres ved tidlig betaling.

## Særlige overvejelser

Rabatvilkår som 1%/10 netto 30 er virtuelle [kortfristede lån](/shorttermdebt). Dette skyldes, at hvis rabatten ikke tages, skal køber betale den højere pris i modsætning til at betale en reduceret omkostning. I realiteten afspejler forskellen mellem disse to priser den tabte rabat, som kan rapporteres som en procentdel. Denne procentdel kaldes kreditomkostningerne.

Når kreditbetingelserne er 1%/10 netto 30, bliver nettoresultatet i det væsentlige et rentegebyr på 18,2% ved manglende udnyttelse af rabatten.

> Virksomheder med højere fortjenstmargener er mere tilbøjelige til at tilbyde kontantrabatter.

>

Den regnskabsmæssige bogføring for en taget kontantrabat kan udføres på to måder. Brutto-metoden for købsrabatter forudsætter, at rabatten ikke vil blive taget og kun vil indtaste rabatten ved faktisk modtagelse af betaling inden for rabatperioden.

Derfor vil hele tilgodehavendet blive [debiteret](/debit). Når betaling er modtaget, krediteres tilgodehavendet med beløbet for betalingen, og forskellen vil være en kredit til optagne rabatter. Den alternative metode kaldes nettometoden. For en rabat på 1%/10 netto 30, antages det, at 1% rabat vil blive taget. Dette medfører, at et tilgodehavende debiteres med 99 % af den samlede omkostning.

## Eksempel på 1%/10 Netto 30

For eksempel, hvis "$1000 - 1%/10 netto 30" er skrevet på en regning, kan køberen tage 1% rabat ($1000 x 0,01 = $10) og foretage en betaling på $990 inden for 10 dage, eller betale hele $1000 inden for 30 dage.

> Betales fakturaen ikke inden for rabatperioden, sker der ingen prisnedsættelse, og fakturaen skal betales inden for det fastsatte antal dage, før forsinkelsesgebyrer kan påregnes.

>

Det andet tal er altid antallet af dage i [rabatperioden](/discounting). I eksemplet ovenfor er rabatperioden 10 dage. Endelig afspejler det tredje tal altid fakturaens forfaldsdato.

##Højdepunkter

- En sælger kan tilbyde incitamenter til at betale tidligt for at fremskynde tilstrømningen af kontanter, hvilket er særligt vigtigt for virksomheder uden revolverende kreditlinjer.

- Kreditomkostningerne bruges som en procentdel og opstår, når køberen ikke tager den reducerede omkostning og dermed betaler den højere omkostning, hvilket afspejler rabattabet.

- En 1%/10 netto 30-deal er, når der tilbydes 1% rabat på tjenester eller produkter, så længe de betales inden for 10 dage efter en 30-dages betalingsaftale.

