---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10K
description: En 10-K er en omfattende rapport indgivet årligt af et børsnoteret selskab om dets økonomiske resultater og kræves af US Securities and Exchange Commission (SEC).
---

# 10K
## Hvad er en 10-K?

En 10-K er en omfattende rapport indgivet årligt af et børsnoteret selskab om dets økonomiske resultater og kræves af [US Securities and Exchange Commission (SEC)](/sec). Rapporten indeholder meget flere detaljer end et selskabs [årsrapport](/annualreport),. som sendes til dets aktionærer inden et årsmøde for at vælge [selskabets direktører](/boardofdirectors).

Nogle af de oplysninger, som en virksomhed er forpligtet til at dokumentere i 10-K, inkluderer dens historie, organisationsstruktur, regnskaber, indtjening pr. aktie, datterselskaber, ledelseskompensation og alle andre relevante data.

SEC kræver denne rapport for at holde investorerne opmærksomme på en virksomheds økonomiske situation og for at give dem mulighed for at have nok information, før de køber eller sælger aktier i selskabet, eller før de investerer i virksomhedens virksomhedsobligationer.

## Forståelse af 10-Ks

På grund af dybden og arten af den information, de indeholder, er 10-K'er ret lange og har tendens til at være komplicerede. Men [investorer](/investor) skal forstå, at dette er et af de mest omfattende og vigtigste dokumenter, en offentlig virksomhed kan offentliggøre på årsbasis. Jo mere information de kan indsamle fra 10-K, jo mere kan de forstå virksomheden.

Regeringen kræver, at virksomheder offentliggør 10-K-formularer, så investorer har grundlæggende oplysninger om virksomheder, så de kan træffe informerede investeringsbeslutninger. Denne formular giver et klarere billede af alt, hvad en virksomhed gør, og hvilke former for risici den står over for.

> Investorer, der kender til, er klar over, at 10-K'er også kan hentes ved at bruge virksomhedens søgefunktion gennem SEC's EDGAR-database.

>

10-K inkluderer fem forskellige sektioner:

- **Forretning**. Dette giver et overblik over virksomhedens hovedaktiviteter, herunder dens produkter og tjenester (dvs. hvordan den tjener penge).

- **Risikofaktorer**. Disse skitserer enhver og alle risici, som virksomheden står over for eller kan stå over for i fremtiden. Risiciene er typisk listet i rækkefølge efter vigtighed.

- **Udvalgte økonomiske data**. Dette afsnit beskriver specifikke økonomiske oplysninger om virksomheden over de sidste fem år. Dette afsnit præsenterer mere et kortsigtet syn på virksomhedens seneste resultater.

- **Ledelsens diskussion og analyse** af økonomiske forhold og driftsresultater. Også kendt som [MD&A](/mdanalysis) giver dette virksomheden mulighed for at forklare sine forretningsresultater fra det foregående regnskabsår. Dette afsnit er, hvor virksomheden kan fortælle sin historie med egne ord.

- **Regnsregnskaber og supplerende data**. Dette omfatter virksomhedens reviderede årsregnskaber, herunder resultatopgørelse, [balancer](/balancesheet) [og](/balancesheet) pengestrømsopgørelse. Et brev fra virksomhedens uafhængige revisor, der attesterer omfanget af deres gennemgang, er også inkluderet i dette afsnit.

En 10-K-arkivering inkluderer også underskrevne breve fra virksomhedens administrerende direktør og finansdirektør. Heri sværger lederne under ed, at oplysningerne i 10-K er korrekte. Disse breve blev et krav efter flere højprofilerede sager, der involverede regnskabssvindel efter dot-com-busten.

## Hvor finder man en 10-K

Navnlig er 10-K ansøgninger offentlig information og let tilgængelige gennem en række kilder. Faktisk inkluderer langt de fleste virksomheder dem i [Investor Relations-](/investorrelations) sektionen på deres hjemmeside. Informationen, der indgår i en 10-K, kan være svær at bevæge sig igennem, men jo mere fortrolige investorer bliver med layoutet og typen af information, der indgår, vil det sandsynligvis blive lettere at identificere de vigtigste detaljer.

## 10-K indleveringsfrister

Indleveringsfrister for 10-K varierer afhængigt af virksomhedens størrelse. Ifølge SEC skal virksomheder med et offentligt [fly -](/float) aktier udstedt til offentligheden, der er tilgængelige for handel - på $700 millioner eller mere indgive deres 10-K inden for 60 dage efter udgangen af deres regnskabsår. Virksomheder med en float mellem $75 millioner og $700 millioner har 75 dage, mens virksomheder med mindre end $75 millioner i deres float har 90 dage.

## Formularer 10-Q og 8-K

Sammen med 10-K kræver SEC, at offentlige virksomheder regelmæssigt indsender formularer 10-Q og 8-K.

Formular 10-Q skal indsendes til SEC på kvartalsbasis. Denne formular er en omfattende rapport over en virksomheds resultater og indeholder relevante oplysninger om dens økonomiske stilling. I modsætning til 10-K er oplysningerne i 10-Q normalt ureviderede. Virksomheden er kun forpligtet til at indgive det tre gange om året, da 10-K indgives i fjerde kvartal.

Formularen 8-K er dog påkrævet af SEC, når virksomheder annoncerer større begivenheder, som aktionærerne skal gøres opmærksomme på. Disse begivenheder kan omfatte (men er ikke begrænset til) salg, opkøb, afnoteringer, afgange og valg af ledere, såvel som ændringer i en virksomheds status eller kontrol, konkurser, information om drift, aktiver og andre relevante nyheder.

##Højdepunkter

- Oplysninger i 10-K inkluderer virksomhedshistorik, regnskaber, indtjening pr. aktie og alle andre relevante data.

- 10-K er et nyttigt værktøj for investorer til at træffe vigtige beslutninger om deres investeringer.

- En 10-K er en omfattende rapport indgivet årligt af offentlige virksomheder om deres økonomiske resultater.

- Rapporten er påkrævet af US Securities and Exchange Commission (SEC) og er langt mere detaljeret end årsrapporten.

