---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 1040
description: Formular 1040 er den standard amerikanske selvangivelsesformular, som skatteydere bruger til at indsende deres årlige selvangivelser til IRS.
---

# Formular 1040
## Hvad er Form 1040: US Individual Tax Return?

Formular 1040 er standardformularen [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), som individuelle skatteydere bruger til at indsende deres årlige [selvangivelser](/taxreturn). Skemaet indeholder sektioner, der kræver, at skatteydere skal oplyse deres skattepligtige indkomst for året for at afgøre, om der skal betales yderligere skatter, eller om indgiveren vil modtage en skatterefusion.

## Understanding Form 1040: US Individual Tax Return

Formular 1040 skal indsendes til IRS inden den 15. april i de fleste år. Alle, der tjener indkomst over en vis tærskel, skal indsende en selvangivelse til IRS (virksomheder har forskellige former til at indberette deres overskud).

IRS gennemgik 1040-formularen for 2018-skatteåret efter vedtagelsen af Tax Cuts and Jobs Act (TCJA), og den undersøgte ifølge agenturet "måder til at forbedre 1040-arkiveringsoplevelsen." Den nye, kortere 1040 blev faktureret for at lette kommunikationen af fremtidige skattelovsændringer og reducere antallet af 1040'ere, som skatteyderne skal vælge imellem. Den nye 1040-formular indeholder to sider, der skal udfyldes, og som er tilgængelige på IRS-webstedet. Formular 1040 kan indsendes eller e-arkiveres.

Formular 1040 beder skatteregistratorer om oplysninger om deres [ansøgningsstatus](/filingstatus),. såsom navn, adresse, CPR-nummer (nogle oplysninger om ens ægtefælle kan også være nødvendige) og antallet af pårørende. Skemaet spørger også om helårs sundhedsdækning, og om skatteyderen ønsker at bidrage med $3 til præsidentens kampagnemidler.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

1040-indkomstafsnittet beder indberetteren om at indberette løn, løn, skattepligtige renter, kapitalgevinster, pensioner, sociale sikringsydelser og andre typer indkomst. Det giver også indgivere mulighed for at kræve det nye højere standardfradrag, der er indført med skatte- og jobnedskæringsloven. For skatteåret 2021, som vil blive indgivet i 2022, er tallene som følger:

- Single eller gift indgiver separat, $12.550

- Gift, der ansøger i fællesskab eller en kvalificeret enke, $25.100

- Husstandsoverhoved, $18.800

Et yderligere fradrag kan tages af dem, der er 65 år eller ældre eller blinde (se "Alder/blindhed" på den første side af formular 1040):

- Single og ikke enke, $1.700

- Gift indgiver i fællesskab, $1.350 for hver ægtefælle, der er 65 år eller ældre eller blind.

For skatteåret 2022 (skal indgives i 2023) er disse fradrag som følger:

- Single eller gift indgiver separat, $12.950

- [Gift, der ansøger i fællesskab](/mfj) eller en kvalificeret enke, $25.900

- Husstandsoverhoved, $19.400

Den nye skattelovgivning eliminerede mange fradrag, herunder for ikke-refunderede personaleudgifter, skatteforberedelsesgebyrer og flytning til et job (undtagen for militær på aktiv tjeneste).

Den nye 1040 bruger, hvad IRS betegner som en "byggeklods"-tilgang og tillader skatteyderne kun at tilføje de tidsplaner, de har brug for, til deres selvangivelse. Nogle enkeltpersoner kan nu have brug for at indsende en eller flere af seks nye supplerende tidsplaner med deres 1040 ud over langvarige tidsplaner for sådanne poster som forretningsindkomst eller -tab, afhængigt af om de kræver skattefradrag eller skylder yderligere skatter. Mange individuelle skatteydere behøver dog kun at indsende en 1040 og ingen tidsplaner.

Skatteydere, der modtager [udbytte](/dividend),. der for eksempel udgør mere end $1.500, skal indsende skema B, som er afsnittet for indberetning af skattepligtige renter og [almindeligt udbytte](/ordinary-dividends).

Tilsvarende skal de, der ønsker at kræve specificerede fradrag på deres 1040, udfylde [skema](/schedulea) A. IRS har også flere arbejdsark til at hjælpe skatteyderne med at beregne værdien af visse kreditter eller fradrag.

## Typer af formular 1040: amerikansk individuel selvangivelse

Skatteydere i visse situationer skal muligvis indsende en anden variant af 1040-formularen i stedet for standardversionen. Nedenfor er mulighederne.

### Form 1040-NR

En række ikke- [resident udlændinge](/nonresidentalien) eller deres repræsentanter skal indsende denne formular:

- Dem, der er engageret i handel eller forretning i USA

- Repræsentanter for en afdød person, som ville have skullet indgive en formular 1040-NR

- Dem, der repræsenterer et dødsbo eller en trust, der skulle indgive en 1040-NR

> Formular 1040NR-EZ er blevet erstattet med Formular 1040-NR.

>

IRS producerer også 1040-SS og 1040-PR. 1040-SS er for indbyggere i Amerikansk Samoa, CNMI, Guam, Puerto Rico eller De amerikanske Jomfruøer, som har nettoindkomst for selvstændig erhvervsvirksomhed og ikke skal indsende formular 1040 til den amerikanske formular 1040-PR er den spanske- sproglig ækvivalent med Form 1040-SS.

### Form 1040-ES

Denne formular bruges til at beregne og betale estimerede kvartalsskatter. Den anslåede skat gælder for indkomst, der ikke er omfattet af tilbageholdelse, som inkluderer indtjening fra selvstændig virksomhed, renter, udbytte og huslejer. Dette kan også omfatte arbejdsløshedserstatning, pensionsindkomst og den skattepligtige del af sociale sikringsydelser.

### Form 1040-V

Dette er en erklæring, der ledsager en skatteyders betaling for enhver saldo på linjen "Beløb, du skylder" på 1040 eller 1040-NR.

### Formular 1040-X

Hvis en fil begår en fejl eller glemmer at inkludere oplysninger på en hvilken som helst 1040-formular, bruges [formular 1040-X](/form1040x) til at foretage ændringer til tidligere indsendte 1040'er.

### Form 1040-SR

IRS introducerede en ny 1040-formular for seniorer i 2019, Form 1040-SR. Ændringer inkluderer en større skrifttype, ingen skygge (skraverede sektioner kan være svære at læse) og et standardfradragsskema, der inkluderer det ekstra standardfradrag for seniorer. Seniorer, der udfylder deres skat online, vil ikke lægge mærke til forskellen, men dem, der gør det på papir, burde have gavn af det.

##Højdepunkter

- Skemaet afgør, om der skal betales yderligere skatter, eller om indgiveren vil modtage en skatterefusion.

- Skatteydere skal muligvis indsende supplerende skat 1040-formularer afhængigt af deres situation.

- En filial skal også indberette løn, løn, skattepligtige renter, kapitalgevinster, pensioner, sociale sikringsydelser og andre typer indkomst.

- Formular 1040 er, hvad individuelle skatteydere bruger til at indgive deres skat til IRS.

- Personlige oplysninger, såsom navn, adresse, CPR-nummer og antallet af pårørende, bliver bedt om på formular 1040.

