---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Formular 1040EZ
description: Formular 1040EZ: Selvangivelse for enkelt- og fællesarkivere uden pårørende var den korteste version af formular 1040, designet til skatteydere med grundlæggende eller simple skattesituationer.
---

# Formular 1040EZ
## Hvad er Form 1040EZ?

Form 1040EZ er den korteste og nemmeste formular, som en person eller et par kan bruge til at indgive føderal indkomstskat. Enhver, der opfylder kriterierne fastsat af IRS, er berettiget til at bruge det.

## Dybere definition

IRS har en liste over kriterier, som man skal opfylde før indgivelse af formular 1040EZ. De er:

- Du ansøger som enlig eller gift i fællesskab.

- Du har ingen pårørende.

- Du kræver ikke indkomstreguleringer.

- Din skattepligtige indkomst er $100.000 eller mindre.

- Du gør ikke krav på kreditter eller specificerer fradrag ud over arbejdsindkomstkredit.

- Du opfylder visse alderskrav (typisk under 65 år), og du er ikke blind (dette inkluderer også din ægtefælle, hvis I er gift i fællesskab).

- Dine skattepligtige renter er ikke mere end 1.500 USD.

- Den eneste indkomst, du hævder, inkluderer løn, løn, drikkepenge, skattepligtige stipendier og stipendier, arbejdsløshed eller Alaska Permanent Fund-udbytte. (Hvis du har optjent drikkepenge, skal de være anført i rubrik 5 og 7 på din W-2.)

- Du har ikke betalt eller skylder ikke husstandens beskæftigelsesskat.

- Du indgav ikke kapitel 11 konkursbeskyttelse efter en bestemt dato.

- Hverken du eller din ægtefælle fik udbetalt forskudspræmieskattefradrag på dine vegne.

Enhver, der indgiver indkomstskat, som ikke opfylder listen over kriterier, indgiver meget enten en formular 1040 eller formular 1040A. For de fleste individer er Form 1040EZ det, de bruger første gang, de indgiver skat for et deltids- eller sommerjob i gymnasiet eller college.

Efterhånden som de bliver ældre, bliver gift, starter en karriere eller foretager investeringer, går de videre til mere komplicerede former.

## Form 1040EZ eksempel

Formular 1040EZ er nem at udfylde og har kun fire sektioner, der kræver information. De er:

- **Personlige oplysninger -** Dette inkluderer det grundlæggende, såsom dit navn, adresse og CPR-nummer, samt din ægtefælles oplysninger.

- **Indkomst —** Det er her, du tilføjer din løn, drikkepenge, løn, skattepligtige renter under $1.500, arbejdsløshedserstatning eller Alaska Permanent Fund-udbytte for at komme til din samlede skattepligtige indkomst.

- **Betalinger, kreditter og skat —** I dette afsnit tilføjer du eventuelle skattebetalinger, som din arbejdsgiver har tilbageholdt eller anslåede skattebetalinger, du selv har foretaget.

- **Refusioner og skyldige beløb —** I dette afsnit finder du ud af, om du har betalt for meget i skat og modtager en refusion, eller du skal betale mere.







##Højdepunkter

- 1040EZ var omkring en femtedel så lang som den fulde 1040-formular, med færre fradrag og skattefradrag.

- Formular 1040EZ kunne kun bruges af personer under 65 år uden pårørende, der tjener mindre end $100.000 om året.

- Formularen blev udgået fra og med skatteåret 2018 og erstattet med den nydesignede formular 1040.

- Enhver, der ikke har indgivet skat for 2017 eller tidligere, kan stadig bruge 1040EZ-formularen for det pågældende år.

- Formular 1040EZ var en forkortet version af formular 1040 til skatteydere med grundlæggende skattesituationer.

##Ofte stillede spørgsmål

### Er der en formular 1040EZ for 2020?

ingen. IRS udgiver ikke længere Form 1040EZ, selvom den stadig kan bruges til skatteår 2017 og tidligere.

### Hvad er forskellen mellem IRS Formular 1040, 1040A og 1040EZ?

[Form 1040A](/1040a) var en forenklet skatteformular for skatteydere med en indkomst under $100.000, som ikke udøvede nogen incitamentaktieoptioner i løbet af året. På kun to sider var den meget kortere end 1040-formularen i fuld længde, selvom den stadig var længere end 1040EZ. Alle tre blev elimineret i skatteåret 2018 og erstattet med en redesignet formular 1040.

### Er 1040EZ skatteformularen stadig i brug?

Skatteformularen 1040EZ blev elimineret i 2018 og erstattet med den nydesignede formular 1040.

### Hvad blev 1040EZ-skatteformularen brugt til?

Form 1040EZ blev brugt til skatteydere, der faldt i meget basale indkomstkategorier. I de fleste år, hvor 1040EZ blev offentliggjort, kunne den kun bruges af skatteydere under 65 år, uden pårørende og meget lidt renteindtægt. Denne formular havde også færre skattefradrag og fradrag end 1040-formularen i fuld længde, hvilket betyder, at den generelt var mindre passende for skatteydere med en højere indkomst.

