---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 1040-A
description: Form 1040-A fra Internal Revenue Service (IRS) var en forenklet version af den nuværende formular 1040 og brugt af amerikanske skatteydere til at indsende en årlig selvangivelse.
---

# Formular 1040-A
## Hvad var Form 1040-A: US Individual Tax Return?

Form 1040-A fra Internal Revenue Service (IRS) var en forenklet version af Form 1040, der blev brugt af amerikanske skatteydere til at indgive en årlig selvangivelse. For at have været berettiget til at bruge Form 1040-A, skulle en person opfylde visse krav, såsom ikke at specificere fradrag, ikke eje en virksomhed og have en skattepligtig indkomst på mindre end $100.000. Form 1040-A, der er uofficielt kendt som "den korte form", blev elimineret for skatteåret 2018 til fordel for den omdesignede formular 1040, der debuterede det år.

## Hvem skulle indsende formular 1040-A: US Individual Tax Return?

De fleste amerikanske skatteydere bruger IRS [Form 1040](/1040) til at indsende deres [selvangivelser](/taxreturn). Formular 1040 er en detaljeret formular, der giver skatteydere med komplekse investeringer, [specificerede fradrag](/itemizeddeduction),. flere [skattefradrag](/taxcredit) og mere end $100.000 i årlig indkomst flere muligheder for at sænke deres skattepligt. Fordi yderligere papirarbejde normalt er påkrævet med formular 1040, havde personer med enklere skattesituationer tidligere mulighed for at bruge formular 1040-A i stedet .

Form 1040-A var en forenklet version af Form 1040. Formularen på to sider tillod skatteydere at rapportere almindelig indkomst, nogle fradrag og kreditter. Personer, der faldt ind under en af de fem statusmuligheder - enlig, husstandsoverhoved, gift indgivelse separat, gift indgivelse i fællesskab eller enke - kunne indsende deres selvangivelse ved hjælp af 1040-A. Selvom formular 1040-A var tilgængelig for skatteydere uanset alder og arkivstatus, var det ikke alle, der var kvalificerede til at bruge denne formular .

Skatteanmeldere, der brugte 1040-A, skal have tjent mindre end $100.000 skattepligtig indkomst og ikke have udøvet nogen [incitamentaktieoptioner](/iso) (ISO) i løbet af skatteåret. Den indberettede indkomst skal være optjent som løn, løn, drikkepenge, kapitalgevinst, udbytte, renteindtægt, arbejdsløshedserstatning, pension, livrente, skattepligtig socialsikring og jernbanepension, skattepligtig stipendium eller tilskud og [Alaska Permanent Fund](/alaska-permanent-fund) -udbytte. Enhver anden form for indkomst, såsom erhvervsindkomst, skulle rapporteres på den mere komplekse formular 1040 .

## Hvordan fungerede Form 1040-A?

Form 1040-A gav også skatteyderne mulighed for at kræve flere skattefradrag for at reducere deres [skattepligtige indkomst](/taxableincome). Men de eneste fradrag, de kunne kræve, omfattede renter på studielån, post-sekundær undervisning og gebyrer, klasseværelsesudgifter og bidrag til individuelle pensionskontoer (IRA). Skatteydere, der bruger formular 1040-A, kunne ikke kræve specificerede fradrag. Denne begrænsning betød, at hvis en person var kvalificeret til andre fradrag fra kilder såsom [velgørende donationer](/charitabledonation) eller [realkreditrenter](/home-mortgage-interest),. og det samlede specificerede fradragsbeløb var mere end standardfradragene, ville det ikke have været fordelagtigt for dem at bruge 1040-A.

Form 1040-A kan også bruges til at kræve skattefradrag. Skattefradrag reducerer bundlinjen eller den samlede skatteregning for en skatteyder. De kreditter, der kunne gøres krav på ved hjælp af denne formular, var [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [Earned Income Credit](/earnedincomecredit) (EITC), børneskat og [yderligere børneskattefradrag](/additional-child-tax-credit),. [børne- og omsorgskredit](/childanddependentcarecredit),. kreditter til ældre eller handicappede og [pensionsopsparinger bidragskredit](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Form 1040-A vs. Formular 1040-EZ

En anden variant af formular 1040 var [formular 1040-EZ](/1040ez),. som var endnu enklere og nemmere at udfylde end formular 1040-A, og som også blev elimineret fra og med 2018 skatteangivelsen. Men med Form 1040-EZ skulle den enkelte indsende enten som en enkelt skatteyder eller som gift indgivelse i fællesskab; de kunne ikke kræve fradrag og kunne kun kræve EIC .

Selvom formular 1040-A var lidt mere kompleks end formular 1040-EZ, var den stadig relativt enkel sammenlignet med 1040. Da deres økonomiske situation først blev kompliceret med pårørende, særlige fradrag og kreditter - såsom dem, der er forbundet med undervisning på eftergymnasial uddannelse - de fleste skatteydere havde brug for at skifte fra arkivering hos 1040-EZ til 1040-A.

Den redesignede Form 1040, der debuterede med skatteåret 2018, er designet til at være meget enklere at bruge end sin forgænger. Af denne grund eliminerede IRS både Form 1040-A og Form 1040-EZ .

##Højdepunkter

- IRS eliminerede formular 1040-A for skatteåret 2018 til fordel for den omdesignede formular 1040.

- En anden variant af formular 1040 var formular 1040-EZ, som var endnu enklere end formular 1040-A og også blev elimineret fra og med 2018 skatteindgivelsen.

- Formular 1040-A var en forenklet version af formular 1040, der blev brugt til indgivelse af individuel indkomstskat.

- Filer, der brugte 1040-A, skulle have mindre end $100.000 i skattepligtig indkomst og ikke have udøvet nogen incitamentsaktieoptioner i løbet af året.

