---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC-udgivelse IA-1092
description: SEC Release IA-1092 giver standardfortolkninger af, hvordan lovene gælder for dem, der leverer finansielle tjenester.
---

# SEC-udgivelse IA-1092
## Hvad er SEC Release IA-1092?

SEC Release IA-1092 er en udgivelse fra [Securities & Exchange Commission](/sec) (SEC), der giver ensartede fortolkninger af, hvordan statslige og føderale rådgiverlove gælder for dem, der leverer finansielle tjenesteydelser.

SEC Release IA-1092 bygger på [Investment Advisers Act af 1940](/investadvact) eller Advisers Act, som Kongressen vedtog for at beskytte personer, der er afhængige af investeringsrådgivere for at få rådgivning om køb og salg af værdipapirer.

## Forstå SEC Release IA-1092

SEC Release IA-1092 er resultatet af et samarbejde fra 1987 mellem Securities & Exchange Commission (SEC) på føderal side og [North American Securities Administrators Association](/nasaa) (NASAA) på statssiden.

Disse organisationer udstedte IA-1092 i 1987 som et notat som svar på udbredelsen af fagfolk inden for finansiel planlægning og investeringsrådgivning i 1980'erne. Loven bekræftede definitionen af en [investeringsrådgiver](/investmentadvisor) (IA) som beskrevet i SEC Release IA-770 og tilføjede nogle justeringer:

- For det første indgik pensionskonsulenter og rådgivere for atleter og entertainere som udbydere af investeringsrådgivning.

- For det andet skulle firmaer, der anbefaler investeringsrådgivere, i nogle tilfælde også registrere sig.

- Selvom en IA ikke gjorde investeringsrådgivning som deres primære forretningsaktivitet, var det i mange tilfælde nok at gøre det med en vis regelmæssighed til at kræve registrering.

- Hvis en registreret repræsentant for en mægler-forhandler oprettede en separat forretningsenhed for at yde finansiel planlægning eller investeringsrådgivning mod et gebyr, havde de ikke lov til at påberåbe sig [mægler-forhandlerens](/broker-dealer) (BD) fritagelse for registrering. (Dette blev kendt som en lovpligtig investeringsrådgiver.)

- Erstatning behøvede ikke at være økonomisk for at falde ind under definitionen. Blot modtagelse af produkter, tjenester eller endda rabatter blev også betragtet som kompensation.

Med hensyn til sports- eller underholdningsagenter blev de personer, der forhandlede kontrakter, men ikke ydede investeringsrådgivning, udelukket fra definitionen af en investeringsrådgiver.

## SEC Release IA-1092 og Investment Advisers Act af 1940

Investeringsrådgiverloven af 1940 definerer en investeringsrådgiver som enhver person, der enten direkte eller indirekte gennem skrifter beskæftiger sig med at rådgive andre om værdien eller rentabiliteten af værdipapirer og modtager kompensation for dette.

Retningslinjer for Investment Advisers Act af 1940 kan findes i afsnit 15, afsnit 80b-1 i United States Code, som bemærker, at investeringsrådgivere er af national interesse på grund af:

- Deres råd, rådgivning, publikationer, skrifter, analyser og rapporter er i overensstemmelse med mellemstatslig handel.

- Deres arbejde, der sædvanligvis vedrører køb og salg af værdipapirer, der handles på nationale værdipapirbørser og på mellemstatslige [over-the-counter-](/otc) markeder (OTC).

- Deres forbindelse med værdipapirer udstedt af virksomheder, der beskæftiger sig med mellemstatslig handel.

- Mængden af transaktioner, der ofte væsentligt påvirker mellemstatslig handel, nationale værdipapirbørser, andre værdipapirmarkeder, det nationale banksystem og endda økonomien som helhed.

##Højdepunkter

- IA-1092 definerer især investeringsrådgiveres og pensionskonsulenters roller og pligter.

- SEC Release IA-1092 præciserer, hvordan statslige og føderale værdipapirlove gælder for investeringsrådgivere og finansielle planlæggere.

- Dette notat, som blev udstedt i 1987, udvider investeringsrådgiverloven fra 1940.

