---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: SEC Form 10-Q
description: Lær om SEC Form 10-Q, en omfattende rapport over en virksomheds præstationer, der indsendes kvartalsvis af alle offentlige virksomheder til SEC.
---

# SEC Form 10-Q
## Hvad er SEC Form 10-Q?

SEC Form 10-Q er en omfattende rapport over økonomiske resultater, der skal indsendes kvartalsvis af alle offentlige virksomheder til [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC). I 10-Q er virksomheder forpligtet til at afsløre relevante oplysninger om deres økonomi som følge af deres forretningsdrift. 10-Q er generelt en urevideret rapport.

En 10-Q skal indgives for hvert af de første tre kvartaler af virksomhedens regnskabsår.

## Forstå SEC Form 10-Q

Føderale værdipapirlove påbyder, at [børsnoterede virksomheder](/publiccompany) giver visse oplysninger til aktionærer og offentligheden. Disse [oplysninger](/disclosure) kan forekomme periodisk eller som specifikke begivenheder indtræffer. En virksomhed bruger Form 10-Q - en af mange krævet af SEC - efter afslutningen af hvert kvartal til at frigive ureviderede regnskaber og give et overblik over virksomhedens økonomiske situation.

De nøjagtige indleveringsdatoer afhænger af organisationens regnskabsår, men det er nødvendigt at indgive tre 10-Q-rapporter hvert år. En 10-Q for årets sidste [kvartal](/quarter) er ikke påkrævet: Efter fjerde kvartal indgiver en virksomhed Form 10-K, en årsrapport, i stedet. Denne rapport er, i modsætning til 10-Q, revideret og har en tendens til at indeholde flere detaljer.

> En virksomheds formular 10-Q er offentlig information. Enhver, der ønsker at undersøge en virksomheds kvartalsrapport, kan gå til SEC's EDGAR-database. Du kan søge efter firmanavn, ticker-symbol eller SEC Central Index Key (CIK). Mange virksomheder lægger også deres 10-Q'er på deres hjemmesider i en "Investor Relations" sektion.

>

## SEC Form 10-Q indleveringsfrister

Fristen for at indgive en 10-Q varierer og afhænger af antallet af udestående aktier et selskab har.

En virksomhed, der indgiver en 10-Q, er klassificeret i en af tre kategorier. Dens kategori bestemmes af dens offentlige [float](/float) - det vil sige den del af udestående aktier, der er i hænderne på offentligheden og ikke ejes af embedsmænd, ejere eller regeringen. I det væsentlige består float af alle en virksomheds frit handlede almindelige aktieaktier.

De største virksomheder er klassificeret som store accelererede filer. For at opfylde dette krav skal organisationen have mindst $700 millioner i offentligt fly. Hvis virksomheden opfylder dette krav, har den 40 dage efter udgangen af kvartalet til at indgive sit 10-Q.

Accelerated filers er virksomheder med mindst 75 millioner dollars i offentligt fly, men mindre end 700 millioner dollars. Accelererede filer har også 40 dage til at indgive 10-Q (de har lidt mere tid til at indgive 10-K).

Endelig er ikke-accelererede filers virksomheder med mindre end $75 millioner i offentligt fly. Disse virksomheder har 45 dage fra udgangen af kvartalet til at indgive 10-Q.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Kilde: investor.gov

## Manglende overholdelse af formular 10-Q indgivelsesfrist

Når en virksomhed undlader at indsende en 10-Q inden ansøgningsfristen, skal den bruge en ikke rettidig (NT) indgivelse. En NT-ansøgning skal forklare, hvorfor fristen ikke er overholdt, og den giver virksomheden yderligere fem dage til at indgive. Virksomheder skal indsende en [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) for at anmode om forlængelse og forklare forsinkelsen.

Så længe en virksomhed har en rimelig forklaring, tillader SEC sene indleveringer inden for en bestemt tidsperiode. Almindelige årsager til, at virksomheder ikke er i stand til at indgive ansøgning til tiden, omfatter [fusioner og opkøb](/mergersandacquisitions) (M&A), virksomhedssager, en løbende gennemgang fra virksomhedsrevisorer eller langvarige konsekvenser af en konkurs.

En 10-Q indgivelse anses for rettidig, hvis den er indgivet inden for denne forlængelse. Manglende overholdelse af denne forlængede frist resulterer i konsekvenser, herunder potentielt tab af SEC-registreringen, fjernelse fra børser og juridiske konsekvenser.

## Komponenter af SEC Form 10-Q

Der er to dele til en 10-Q-arkivering. Den første del indeholder relevante økonomiske oplysninger, der dækker perioden. Dette omfatter sammendragede [regnskaber](/financial-statements),. ledelsesdiskussioner og analyser af virksomhedens økonomiske tilstand, oplysninger om [markedsrisiko](/marketrisk) og interne kontroller.

Den anden del indeholder alle andre relevante oplysninger. Dette omfatter retssager, uregistrerede salg af aktieværdipapirer, brug af provenu fra salg af uregistrerede salg af aktier og misligholdelse af seniorværdipapirer. Virksomheden afslører enhver anden information - inklusive brugen af udstillinger - i dette afsnit.

## Vigtigheden af SEC Form 10-Q

10-Q giver et vindue ind i virksomhedens økonomiske sundhed. [Investorer](/investor) kan bruge formularen til at få en fornemmelse af dets kvartalsvise indtjening og andre elementer af dets operationer og til at sammenligne dem med tidligere kvartaler - og dermed spore dets resultater.

> Formular 10-Q, og kravet om at indgive det, blev etableret af [Securities and Exchange Act af 1934](/seact1934). Formålet var at fremme gennemsigtigheden i offentlige virksomheders drift ved løbende at give [investorerne virksomhedernes økonomiske stilling.](/investor)

>

Nogle områder af interesse for investorer, som er almindeligt synlige i 10-Q, omfatter ændringer i arbejdskapital og/eller tilgodehavender, faktorer, der påvirker en virksomheds beholdning, aktietilbagekøb og endda eventuelle juridiske risici, som en virksomhed står over for.

Du kan bruge en nær konkurrents 10-Q til at sammenligne det med en virksomhed, som du er investeret i, eller overvejer at investere i, for at se, hvordan den klarer sig. Dette vil give dig en ide om, hvorvidt det er et stærkt valg, hvor dets svagheder er, og hvordan det kan blive bedre.

## Andre vigtige SEC-arkiveringer

10-Q er en af mange rapporter, offentlige virksomheder skal indsende til SEC. Andre vigtige og påbudte ansøgninger omfatter:

**Formular 10-K:** 10-K skal indsendes én gang om året og inkluderer det sidste kvartal af virksomhedens resultater (erstatter en fjerde kvartals 10-Q). Denne rapport fungerer som en oversigt over året, der ofte indeholder mere detaljerede oplysninger end en årsrapport, og skal indsendes inden for 90 dage efter afslutningen af en virksomheds regnskabsår. 10-K inkluderer generelt en oversigt over virksomhedens drift, ledelsens økonomiske udsigter, regnskaber og eventuelle juridiske eller administrative spørgsmål, der involverer virksomheden.

[Form 8-K](/8-k) : Denne rapport indgives, hvis der er ændringer eller udviklinger i en virksomhed, der ikke lavede 10-Q eller 10-K rapporterne. Dette betragtes som et ikke-planlagt dokument og kan indeholde oplysninger såsom pressemeddelelser. Hvis en virksomhed afhænder eller erhverver aktiver, har meddelelser om ansættelser eller afgange af ledere, eller går under betalingsstandsning, indberettes disse oplysninger med en [8-K](/8-k).

**Årsrapport:** En virksomheds årsrapport indgives hvert år og indeholder et væld af virksomhedsnyheder, herunder – men ikke begrænset til – generel information om virksomheden, et brev til aktionærerne fra den administrerende direktør, årsregnskaber og en revisor rapport. Denne rapport indsendes få måneder efter afslutningen af en virksomheds regnskabsår. Rapporten er tilgængelig via en virksomheds hjemmeside eller investor relations-team og kan også fås fra SEC.

## Form 10-Q ofte stillede spørgsmål

### Hvad er en 10-Q-arkivering?

En 10-Q-arkivering er en rapport, som alle offentlige virksomheder skal indsende til Securities and Exchange Commission (SEC) efter afslutningen af hvert af deres første skattemæssige tre kvartaler (deraf "Q"). Ansøgningen indsendes ved at udfylde en formular 10-Q.

### Hvad er forskellen mellem en 10-K og en 10-Q?

Den største forskel mellem Forms 10-K og 10-Q ligger i frekvensen og mængden af information, de indeholder. Form 10-K er en årsrapport, der indgives i slutningen af en virksomheds regnskabsår. Indgivet kun én gang, det opsummerer alle data for året, inklusive fjerde kvartal. I modsætning hertil indgives formular 10-Q tre gange om året i slutningen af en virksomheds regnskabskvartal. Den detaljerer økonomiske oplysninger for det kvartal.

Form 10-K er også en revideret rapport. Form 10-Q er det generelt ikke.

### Er offentlige virksomheder forpligtet til at indsende formular 10-Q?

Ja, alle amerikanske offentlige virksomheder, der udsteder almindelige aktier, som handles på børser, skal indsende formular 10-Q. Datoen, inden for hvilken de skal indlevere, varierer afhængigt af antallet af aktier, udtrykt i dollarværdi, de har udestående.

### Skal gennemgang af rapporter ledsage regnskaber i en 10-Q?

10-Q'er er generelt ikke revideret eller ledsaget af revisorrapporter. SEC-reglerne forbyder virksomheder i at komme med væsentligt falske eller vildledende udsagn eller udelade væsentlige oplysninger for at gøre oplysninger ikke vildledende. SEC-medarbejderne gennemgår 10-Qs og kan give kommentarer til en virksomhed, hvor oplysningerne ser ud til at være inkonsistente med oplysningskravene eller mangelfulde i forklaring eller klarhed.

##Højdepunkter

- Et øjebliksbillede af virksomhedens finansielle stilling, Form 10-Q giver investorer information, de kan sammenligne med tidligere perioder og bruge til at evaluere udsigterne for aktiens præstation.

- Form 10-Q er ikke en revideret erklæring, i modsætning til den årlige Form 10-K er virksomheder også forpligtet til at indgive.

- Form 10-Q indeholder regnskaber, ledelsesdiskussion og -analyse, oplysninger og interne kontroller for det foregående kvartal.

- Virksomheder skal indsende deres 10-Qs 40 eller 45 dage efter afslutningen af deres kvartaler, afhængigt af størrelsen af deres offentlige float.

- SEC Form 10-Q er en omfattende rapport om økonomiske resultater, der indsendes kvartalsvis af alle offentlige virksomheder til Securities and Exchange Commission.

