---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 2/28 rentetilpasningslån (2/28 ARM)
description: Et 2/28 rentetilpasningslån (2/28 ARM) fastholder en lav fast rente i en to-årig periode, hvorefter renten flyder halvårligt.
---

# 2/28 rentetilpasningslån (2/28 ARM)
## Hvad er et realkreditlån på 2/28 (2/28 ARM)?

Et 2/28 [rentetilpasningslån](/arm) (2/28 ARM) er en type 30-årigt boliglån, der har en indledende toårig [fast](/fixedinterestrate) [renteperiode](/fixedinterestrate). Efter denne toårige periode flyder kursen baseret på en [indeksrente](/arm_index) plus en [margin](/armmargin).

Den oprindelige teaserrente er typisk under gennemsnitsrenten for konventionelle realkreditlån, men den justerbare rente kan efterfølgende stige betydeligt. Da banker ikke tjener mange penge på den oprindelige teaser-sats, inkluderer 2/28 ARM'er kraftige [forudbetalingsbøder](/prepaymentpenalty) i løbet af de første to år.

## Forståelse af 2/28 rentetilpasningslån (2/28 ARM)

2/28 ARM'erne blev populære under ejendomsboomet i begyndelsen af 2000'erne, da skyhøje priser satte [konventionelle afdrag på realkreditlån](/conventionalmortgage) uden for rækkevidde for mange købere. For eksempel vil et konventionelt 30-årigt realkreditlån på 300.000 USD give månedlige betalinger på 1.610 USD. Men en 2/28 ARM med en initial teaser-rate på 3% ville kræve månedlige betalinger på kun $1.265.

Der findes andre ARM-strukturer, såsom [5/1](/5-1_arm),. 5/5 og [5/6 ARMs](/5-6_hybrid_arm),. som har en fem-årig introduktionsperiode efterfulgt af en satsjustering hvert femte år eller hver sjette måned. Navnlig justerer 15/15 ARM'er en gang efter 15 år og forbliver derefter faste for resten af lånet.

Mindre almindelige er 2/28 og [3/27 ARM](/327arm). Med førstnævnte gælder den faste rente kun i de første to år, efterfulgt af 28 år med regulerbare satser; med sidstnævnte er den faste rente for tre år med justeringer i hvert af de efterfølgende 27 år. I disse tilfælde justeres satserne halvårligt.

## Potentielle faldgruber på 2/28 ARMS

Den potentielle catch-22 af en 2/28 ARM er, at kursen efter to år justeres hver sjette måned, typisk opad, med en ARM-margin ud over en indekssats, såsom [federal funds rate](/federalfundsrate) eller Secured Overnight Financing Sats (SOFR). 2/28 ARM'er har nogle indbyggede sikkerhedsfunktioner, såsom en [levetidsrenteloft](/lifetimecap) og grænser for, hvor meget kursen kan stige eller falde med hver periode. Men selv med lofter kan boligejere stå over for forbløffende betalingsstigninger på [ustabile](/volatility) [markeder](/volatility).

I eksemplet ovenfor i 300.000 $ 30-årige 3% ARM 2/28-lån, hvis SOFR er 2,7 og marginen er 1,5 efter to år, så vil renten stige med 4,2% til i alt 7,2%. Denne sats på 7,2 % kan være langt over de nuværende konventionelle realkreditrenter. Husejerens månedlige betaling ville stige fra $1.265 til $2.036 - en stigning på 61%.

Under højkonjunkturen forstod mange boligejere ikke, hvordan en tilsyneladende lille rentestigning dramatisk kunne øge deres månedlige betaling. Og selv de, der var fuldt ud klar over risiciene, betragtede 2/28 ARM'er som et kortsigtet finansieringsmiddel. Ideen var at drage fordel af den lave teaser-rente og derefter [refinansiere](/refinance) efter to år til enten et konventionelt realkreditlån eller, hvis deres kredit ikke var god nok til det, til et nyt justerbart realkreditlån. I betragtning af de høje ejendomspriser, sparkede dette gælden længere nede ad vejen. For mange gav det en vis mening, da låntagers egenkapital trods alt [steg](/home_equity) [hurtigt](/home_equity).

Der kom problemer med [markedets kollaps](/credit-crisis) i 2008. Boligværdierne faldt. Mange ejere af 2/28 ARM'er var ude af stand til at refinansiere, foretage deres betalinger eller sælge deres hjem til værdien af det udestående lån. Udslæt med [tvangsauktioner](/foreclosure) førte til strengere lånestandarder. I dag vurderer bankerne mere omhyggeligt en låntagers evne til at foretage rentetilpasningsbetalinger.

##Højdepunkter

- Boligejere nyder generelt lavere afdrag på realkreditlån i introduktionsperioden, men er udsat for renterisiko efterfølgende.

- Når ARMs justerer, ændres renterne baseret på deres marginale satser og de indekser, som de er bundet til.

- 2/28 rentetilpasningslån (ARM'er) tilbyder en indledende fast rente i to år, hvorefter renten justeres halvårligt i yderligere 28 år.

