---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Undtagelse
description: 3(c)(7)-fritagelsen henviser til et segment af Investment Company Act af 1940, der tillader private fonde at omgå nogle SEC-regler. 3C7 er en forkortelse for 3(c)(7) undtagelsen.
---

# 3(c)(7) Undtagelse
## Hvad er 3(c)(7)-fritagelsen?

3(c)(7)-undtagelsen henviser til en del af [Investment Company Act af 1940](/investmentcompanyact),. der tillader private investeringsselskaber en undtagelse fra nogle Securities and Exchange Commission (SEC)-regulering, forudsat at de opfylder visse kriterier. 3C7 er en forkortelse for 3(c)(7) undtagelsen.

## Forståelse af 3(c)(7) undtagelsen

Undtagelsen, som findes i lovens paragraf tre, lyder delvist:

>

> Afsnit 3

>

> (3)(c) Uanset underafsnit (a) er ingen af følgende personer et investeringsselskab i denne titels forstand:

>

> (7)(A) Enhver udsteder, hvis udestående værdipapirer udelukkende ejes af personer, der på tidspunktet for erhvervelsen af sådanne værdipapirer er kvalificerede købere, og som ikke foretager og ikke på det tidspunkt agter at foretage en offentligt udbud af sådanne værdipapirer .

>

For at kvalificere sig til 3C7-fritagelsen skal det private investeringsselskab vise, at de ikke har planer om at lave et børsnoteret udbud, og at deres investorer er kvalificerede købere. En kvalificeret køber er en højere standard end en [akkrediteret investor](/accreditedinvestor) ; det kræver, at investoren ejer ikke mindre end $5 millioner i investeringer. Udtrykket "kvalificeret køber" er defineret i afsnit 2(a)(51) i investeringsselskabsloven .

3C7-fonde er ikke forpligtet til at gå gennem Securities and Exchange Commission-registrering eller give løbende offentliggørelse. De er også fritaget for at udstede et [prospekt](/prospectus),. der vil skitsere investeringspositioner offentligt. 3C7-fonde omtales også som 3C7-selskaber eller 3(c)(7)-fonde .

Investeringsselskabsloven af 1940 definerer et "investeringsselskab" som en udsteder, der "holder sig ud som værende primært beskæftiget eller foreslår primært at engagere sig i at investere, geninvestere eller handle med værdipapirer." 3C7 er en af to undtagelser i Investment Company Act af 1940, som [hedgefonde](/hedgefund),. venturekapitalfonde og andre private equity-fonde bruger for at undgå SEC-restriktioner.

Dette frigør disse midler til at bruge værktøjer som gearing og derivater i et omfang, som de fleste offentligt handlede fonde ikke kan. Langt de fleste nye hedgefonde, private equity-fonde, venturekapitalfonde og andre private investeringsinstrumenter er organiseret, så de falder uden for investeringsselskabsloven af 1940.

Når det er sagt, skal 3C7-fonde opretholde deres overholdelse for at fortsætte med at bruge denne undtagelse fra loven fra 1940. Hvis en fond for eksempel falder ud af overholdelse ved at tage investeringer fra ikke-kvalificerede købere ind, ville den åbne sig for SEC-håndhævelsesforanstaltninger som samt retssager fra dets investorer og andre parter, det har kontrakter med.

## 3C7 midler vs. 3C1 Fonde

Både 3C7 og 3C1 fonde er undtaget fra kravene pålagt "investeringsselskaber" i henhold til investeringsselskabsloven af 1940 ("loven"). Der er dog vigtige forskelle mellem dem. 3C7-fonde tager som nævnt investeringer fra kvalificerede købere, mens 3C1-fonde arbejder med akkrediterede investorer.

Investorer i 3C7-fonde holdes til et højere formuemål end dem i 3C1-fonde, hvilket kan begrænse den investorpulje, som en fond håber at rejse penge fra. Når det er sagt, er 3C1-fonde begrænset til 100 investorer i alt, hvilket begrænser antallet af investorer, som fonden kan tage ind fra den bredere pulje, de har lov til at trække fra.

3C7-fonde har ikke et fast loft. Imidlertid vil 3C7-fonde falde ind under den regulering, der er fastsat i [Securities Exchange Act af 1934](/seact1934),. når de når 2.000 investorer. På dette tidspunkt er private fonde underlagt øget SEC-kontrol og har mere til fælles med offentlige virksomheder.

##Højdepunkter

- Private fonde må ikke planlægge at udstede en børsnotering, og deres investorer skal være kvalificerede køb for at kvalificere sig til 3C7-fritagelsen.

- I modsætning til 3C7 handler 3C1-fonde med ikke mere end 100 akkrediterede investorer.

- 3(c)(7)-undtagelsen henviser til Investment Company Act fra 1940'erne, der tillader kvalificerede private fonde en undtagelse fra visse SEC-regler.

- Der er ingen maksimumgrænse for antallet af købere af 3C7-midler.

