---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 3P oliereserver
description: 3P-oliereserver er den samlede mængde reserver, som en virksomhed anslår at have adgang til, beregnet som summen af alle beviste og ikke-påviste reserver.
---

# 3P oliereserver
## Hvad er 3P oliereserver?

3P-oliereserver er den samlede mængde reserver, som en virksomhed anslår at have adgang til, beregnet som summen af alle [beviste](/proven-reserves) og ikke-påviste reserver. 3P'erne står for beviste, sandsynlige og mulige reserver.

Olieindustrien opdeles ubevist i to segmenter: dem, der er baseret på geologiske og tekniske skøn fra etablerede kilder (sandsynlige), og dem, der er mindre tilbøjelige til at blive udvundet på grund af økonomiske eller tekniske vanskeligheder (mulige). Derfor refererer 3P til beviste plus sandsynlige plus mulige reserver. Dette kan sammenlignes med 2P olie, som kun inkluderer dokumenterede og sandsynlige reserver.

## Forstå 3P oliereserver

3P-estimatet er et optimistisk skøn over, hvad et olieselskab kan pumpe ud af en brønd. De tre forskellige kategorier af reserver har også forskellige produktionssandsynligheder. For eksempel giver olieindustrien beviste reserver en 90 % sikkerhed for at blive produceret (P90). Industrien giver [sandsynlige reserver](/probable-reserves) en 50% sikkerhed (P50), og [mulige reserver](/possible-reserves) en 10% sikkerhed (P10) for faktisk at blive produceret.

En anden måde at tænke på konceptet med forskellige reservekategorier er at bruge en fiskerianalogi, hvor påviste reserver svarer til at have fanget og landet en fisk. Det er sikkert og i hånden. Sandsynlige reserver svarer til at have en fisk på linen. Fisken er teknisk fanget, men er endnu ikke på land og kan stadig komme af linen og slippe væk. Mulige reservater er lidt som at sige, "der er fisk i denne flod et eller andet sted." Disse reserver eksisterer, men det er langt fra sikkert, at et olieselskab nogensinde fuldt ud vil opdage, udvikle og producere dem.

Energiselskaber opdaterer deres investorer om mængden af olie- og naturgasreserver, de har adgang til gennem en årlig reserveopdatering. Denne opdatering inkluderer typisk beviste, sandsynlige og mulige reserver og ligner en beholdningsrapport, som en detailhandler kan levere til investorer .

Der er dog ingen juridisk forpligtelse for virksomheder til at indberette deres 3P-reserver. I de seneste år har olie- og gasstartups og efterforskningsvirksomheder taget til at rapportere deres 3P-reserver. Dette skyldes, at det tredje "P" (dvs. mulige reserver) kunstigt kan puste reservetal op og resultere i en erhvervelse af en større spiller. Omkostningsfordelene ved at investere i at ansætte en 3P-reserveberegning i forhold til at lægge penge i en dyr efterforskningsoperation virker til deres fordel.

## Uafhængig konsulentressourcevurdering

Flere konsulentfirmaer giver olieselskaberne uafhængige vurderinger af deres oliereserver. Disse revisioner er også gavnlige for investorer, der ønsker sikkerhed for, at en virksomhed har de reserver, de hævder. Et sådant firma er DeGolyer og MacNaughton, og et andet er Miller og Lents, som har tjent olie- og gasindustrien med pålidelig upstream-indsigt og reservoirevaluering i mange år .

Investorer i olie- og gasselskaber, såvel som uafhængige olieprojekter, er afhængige af konsulentfirmaer som disse for at give nøjagtige og uafhængige vurderinger af en virksomheds fulde reservebase, inklusive 3P-reserver. Afgørende information omfatter ting som skøn over reserver og ressourcer, der skal indvindes fra fund og verifikation af kulbrinte- og mineralreserver og -ressourcer.

## Hurtige klassifikationsændringer i påviste reserver

At forstå naturressourceudvindingsindustrien kan være udfordrende, fordi påviste reserver kun er en af tre klassifikationer. De fleste mennesker antager, at påviste olie- og gasreserver kun bør stige, når der bores nye efterforskningsbrønde, hvilket resulterer i, at nye reservoirer opdages. I virkeligheden er der ofte flere betydelige gevinster og tab som følge af skift mellem klassifikationer, end der er stigninger i påviste reserver fra virkelig nye opdagelser. Af denne grund er det nyttigt for investorer at kende en virksomheds dokumenterede, sandsynlige og mulige reserver i stedet for blot de beviste reserver.

Hvis en investor ikke har data om sandsynlige reserver, kan beviste reserver pludselig ændre sig i en række forskellige situationer. For eksempel, hvis en virksomhed har en stor mængde sandsynlige reserver, og en relevant udvindingsteknologi forbedres, føjes disse sandsynlige reserver til de påviste reserver.

##Højdepunkter

- Hver reservekategori, der anvendes i beregningen, har en sandsynlighed tildelt sig med hensyn til levedygtigheden af at indvinde råolie.

- 3P oliereserver er den samlede mængde af estimerede reserver inklusive alle beviste og ubeviste reserver, som en virksomhed har adgang til.

- De fleste olie- og gasselskaber giver rosenrøde skøn over deres 3P-oliereserver; derfor stoler investorer på resultater fra uafhængige konsulenter til at vurdere deres aktievalg.

