---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i) Plan
description: En 412(i)-ordning var en ydelsesbaseret pensionsordning, der var designet til små virksomhedsejere i USA.
---

# 412(i) Plan
## Hvad var en 412(i)-plan?

En 412(i)-ordning var en [ydelsesbaseret pensionsordning,](/definedbenefitpensionplan) der var designet til små virksomhedsejere i USA. Den blev klassificeret som en skattekvalificeret [pensionsordning](/pensionplan),. så ethvert beløb, som ejeren bidrog til den, kunne straks tages som en skat fradrag af virksomheden. Garanterede livrenter eller en kombination af [livrenter](/annuity) og livsforsikring var de eneste ting, der kunne finansiere en 412(i)-plan. 412(i)-planen blev erstattet af 412(e)(3)-planen efter dec. 31, 2007.

## Forståelse af en 412(i)-plan

Navnlig blev 412(i)-planer udviklet til små virksomhedsejere, som ofte havde svært ved at investere i deres virksomhed, mens de forsøgte at spare op til medarbejdernes pensionering. 412(i)-ordningen var unik ved, at den gav fuldt garanterede pensionsydelser.

Et forsikringsselskab skulle sponsorere 412(i)-planen, og kun forsikringsprodukter som livrenter og livsforsikringer kunne finansiere den. Bidrag til det giver det størst mulige skattefradrag.

En livrente er et finansielt produkt, som en person kan købe via et engangsbeløb eller afdrag. Forsikringsselskabet betaler til gengæld ejeren en fast strøm af betalinger på et tidspunkt i fremtiden. Livrenter bruges primært som en indkomststrøm for pensionister.

På grund af de store [præmier](/premium),. der skulle indbetales til planen hvert år, var en 412(i) plan ikke ideel for alle små virksomhedsejere. Planen havde en tendens til at gavne små virksomheder, der var mere etablerede og rentable.

For eksempel ville en startup, der havde gennemgået flere finansieringsrunder, have været i en bedre position til at oprette en 412(i)-plan end en, der var støvsuget og/eller havde [engel-](/angelinvestor) eller frøfinansiering.

Disse virksomheder genererer ofte ikke nok [frie pengestrømme](/freecashflow) (FCF) til at lægge tilbage konsekvent til medarbejdernes pensionering. I stedet geninvesterer de stiftende teammedlemmer ofte ethvert overskud eller ekstern finansiering tilbage i deres produkt eller service for at generere nyt salg og foretage opdateringer til deres kernetilbud.

## 412(i) Planer og overholdelsesproblemer

I august 2017 identificerede [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) 412(i)-planer som værende involveret i forskellige typer af manglende overholdelse. Disse omfattede også spørgsmål om misbrug af skatteunddragelse. For at hjælpe organisationer med 412(i)-planer med at overholde, har IRS udviklet følgende undersøgelse. De spurgte:

- Har du en 412(i)-plan?

- Hvis ja, hvordan finansierer du denne plan? (dvs. livrenter, forsikringskontrakter eller en kombination?)

- Hvad er størrelsen af [dødsfaldsydelsen i](/deathbenefit) forhold til størrelsen af pensionsydelsen for hver ordningsdeltager?

- Har du haft en noteret transaktion under Revenue Ruling 2004-20? Hvis ja, har du indsendt formular 8886, erklæring om rapporteringspligtig transaktion?

- Endelig, hvem solgte livrenterne og/eller forsikringskontrakterne til sponsoren?

En undersøgelse af 329 planer gav følgende:

- 185 planer henvist til undersøgelse

- 139 planer anses for at være "tilstrækkelige overholdelse"

- Tre planer under "aktuel undersøgelse"

- Én plan noteret som "overholdelse verificeret" (hvilket betyder, at ingen yderligere kontakt var nødvendig)

- Én plan mærket som ikke en 412(i) plan

## 412(e)(3)

På grund af misbrug af 412(i)-planen, der resulterede i skatteundgåelsesordninger, flyttede Internal Revenue Service (IRS) 412(i)-bestemmelserne til 412(e)(3), der træder i kraft for planer, der begynder efter december. 31, 2007. 412(e)(3) fungerer på samme måde som 412(i), bortset fra at den er undtaget fra minimumsfinansieringsreglen. Ifølge IRS er kravene til 412(e)(3) som følger:

- Planer skal udelukkende finansieres ved køb af en kombination af livrenter og livsforsikringskontrakter eller individuelle livrenter,

- Plankontrakter skal indeholde bestemmelser om årlige præmiebetalinger på niveau, der skal betales senest til pensionsalderen for hver person, der deltager i planen, og begyndende med den dato, hvor personen blev deltager i planen (eller, i tilfælde af en stigning i ydelser, der begynder på det tidspunkt, hvor en sådan forhøjelse træder i kraft),

- Ydelser leveret af ordningen er lig med ydelserne i henhold til hver kontrakt ved normal pensionsalder under ordningen og er garanteret af et forsikringsselskab (licenseret i henhold til lovene i en stat til at gøre forretninger med ordningen) i det omfang præmierne er blevet betalt,

- Præmier, der skal betales i henhold til sådanne kontrakter for planåret og alle tidligere planår, er blevet betalt inden udløbet, eller der er en genindførelse af policen,

- Ingen rettigheder i henhold til sådanne kontrakter har været underlagt en sikkerhedsinteresse på noget tidspunkt i løbet af planåret, og

- Ingen policelån er udestående på noget tidspunkt i løbet af planåret

##Højdepunkter

- På grund af skatteundgåelsesordninger, der fandt sted under 412(i), erstattede Internal Revenue Service (IRS) det med 412(e)(3).

- En 412(i)-ordning var en ydelsesbaseret pensionsordning, der var designet til små virksomhedsejere i USA

- Garanterede livrenter eller en kombination af livrenter og livsforsikring var det eneste, der kunne finansiere planen.

- A 412(i) var en skattekvalificeret ydelsesordning, hvilket betyder, at ejerens bidrag til ordningen blev et skattefradrag for virksomheden.

