---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c) er en betegnelse under United States Internal Revenue Code, der giver nonprofitorganisationer skattefritagelsesstatus.
---

# 501(c)
## Hvad er 501(c)?

501(c) er et underafsnit under United States [Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) (IRC). Underafsnittet vedrører nonprofitorganisationer og skattelovgivning; Specifikt identificerer den, hvilke nonprofitorganisationer, der er fritaget for at betale [føderal](/federal_income_tax) [indkomstskat](/federal_income_tax). Udtrykket 501(c) bruges ofte som stenografi for at henvise til organisationer, der har fået juridisk status i henhold til dette underafsnit.

## Forståelse af 501(c)

Under underafsnit 501(c) er der flere sektioner, der afgrænser de forskellige typer af fritagne organisationer i henhold til deres formål og operationer.

De mest almindelige omfatter:

- 501(c)(1): Ethvert selskab, der er organiseret i henhold til en kongreslov, der er fritaget for føderal indkomstskat

- 501(c)(2): [Selskaber](/corporation),. der har en ejendomsret for fritagne organisationer

- 501(c)(3): Selskaber, fonde eller fonde, der opererer med religiøse, velgørende, videnskabelige, litterære eller uddannelsesmæssige formål

- 501(c)(4): Nonprofitorganisationer, der fremmer social velfærd

- 501(c)(5): Arbejder-, landbrugs- eller gartneriforeninger

- 501(c)(6): Erhvervsligaer, [handelskamre](/chamber-of-commerce) osv., der ikke er organiseret for profit

- 501(c)(7): Fritidsorganisationer

> Grupper, der kan passe til de udpegede kategorier, skal stadig ansøge om klassificering som 501(c)-organisationer og opfylde alle de krav, der kræves af IRS. Skattefritagelse er ikke automatisk, uanset organisationens art.

>

### 501(c)(3)

( [c)(3)-organisationen](/501c3-organizations) er sandsynligvis den mest velkendte skattekategori, der er beskrevet i Section 501(c)(3) af IRC. Det dækker den slags nonprofitorganisationer, som folk almindeligvis kommer i kontakt med og donerer penge til (se Særlige overvejelser nedenfor).

Generelt er der tre typer enheder, der er berettigede til 501(c)(3)-status: velgørende organisationer, kirker/religiøse enheder og [private fonde](/privatefoundation).

## Andre typer 501(c)-organisationer

501(c)-betegnelsen er blevet udvidet over tid til at omfatte flere typer organisationer.

Andre organisationer, der kvalificerer sig til at blive opført under denne betegnelse, omfatter broderlige begunstigede selskaber, der opererer under logesystemet og sørger for betaling af liv, sygdom og andre fordele for dets medlemmer og pårørende. Lærernes pensionsforeninger er også inkluderet, så længe de er lokale af karakter, og ingen af deres nettoindtjening vokser til gavn for en privat aktionær. Velvillige livsforsikringsforeninger, der er lokale, kan også kvalificere sig til denne betegnelse. Visse gensidige samarbejdsvillige el- og telefonselskaber kunne også klassificeres under 501(c). Nonprofit, co-op sundhedsforsikringsselskaber kan også kvalificere sig.

Kirkegårdsvirksomheder, der ejes og drives udelukkende til fordel for deres medlemmer eller ikke drives med fortjeneste, kunne få denne betegnelse. [Kreditforeninger](/creditunion),. der ikke har organiseret kapitalbeholdning, forsikringsselskaber – bortset fra livsforsikringsselskaber – med bruttoindtægter på mindre end 600.000 USD og en række forskellige fonde til sådanne formål som at yde supplerende arbejdsløshedsunderstøttelse og pensioner kan modtage denne betegnelse og undtagelser, hvis de opfylder alle de underliggende kriterier.

Der er også tilladelser til organisationer, hvis medlemskab består af nuværende og tidligere medlemmer af de væbnede styrker i USA eller deres ægtefæller, enker, efterkommere og hjælpeenheder til deres støtte.

> Skattefritaget organisationer skal indgive visse dokumenter for at bevare deres status. IRS Publication 557 forklarer disse krav.

>

## Særlige overvejelser

Ud over at være skattefritaget selv, tilbyder 501(c)-organisationer en skattefordel til andre: En del af donationer, de modtager, kan være fradragsberettiget fra en skatteyders [justerede bruttoindkomst](/agi) (AGI). Organisationer, der falder ind under sektion 501(c)(3) – som primært er velgørende organisationer og uddannelses- eller social-velfærdsorienterede nonprofitorganisationer – er ofte kvalificerede til at tilbyde denne fordel til donorer.

Generelt kan en person, der specificerer [fradrag](/tax-deduction) på deres selvangivelse, fratrække bidrag til de fleste velgørende organisationer op til 50 % (60 % for kontante bidrag) af hans eller hendes justerede bruttoindkomst beregnet uden hensyntagen til tilbageførsler af [nettodriftstab](/losscarryback). Enkeltpersoner kan generelt fratrække velgørende bidrag til andre organisationer op til 30 % af deres justerede bruttoindkomst.

En velgørenhedsorganisation eller nonprofitorganisation skal have 501(c)3-status, hvis du planlægger at trække din donation til den på din føderale selvangivelse. Organisationen selv kan ofte fortælle dig, hvilke former for donationer der er fradragsberettigede, og i hvilket omfang - hvis du for eksempel køber et etårigt museumsmedlemskab for $100, kan $50 være fradragsberettiget. IRS tilbyder en fritaget organisationsdatabase, der giver dig mulighed for at kontrollere en organisations status.

##Højdepunkter

- Sektion 501(c) i Internal Revenue Code udpeger visse typer organisationer som skattefritaget - de betaler ingen føderal indkomstskat.

- Donationer til visse kvalificerede skattefritaget organisationer kan være fradragsberettigede i en skatteyders indkomst.

- Fælles skattefritaget organisationer omfatter velgørende organisationer, statslige enheder, fortalergrupper, uddannelses- og kunstneriske grupper og religiøse enheder.

- 501(c)(3)-organisationen er nok den mest kendte enhed.

