---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (formular 8K)
description: Selskaber er forpligtet af Securities and Exchange Commission til at indgive en 8-K for at annoncere større begivenheder, der er relevante for aktionærerne, såsom et opkøb.
---

# 8-K (formular 8K)
## Hvad er en 8-K?

En 8-K er en rapport om uplanlagte væsentlige begivenheder eller virksomhedsændringer i en virksomhed, der kan være af betydning for aktionærerne eller Securities and Exchange Commission (SEC). Også kendt som en Form 8K, underretter rapporten offentligheden om begivenheder, herunder opkøb, konkurs, fratræden af direktører eller ændringer i regnskabsåret.

## Forstå Form 8-K

En 8-K er påkrævet for at annoncere væsentlige begivenheder, der er relevante for aktionærerne. Virksomheder har normalt fire hverdage til at indgive en 8-K for de fleste specificerede varer.

> Investorer kan regne med, at oplysningerne i en 8-K kommer rettidigt.

>

Dokumenter, der opfylder Regulativ Fair Disclosure ( [Reg FD](/regulationfd) ) krav, kan forfalde, inden der er gået fire hverdage. En organisation skal afgøre, om oplysningerne er væsentlige, og indsende rapporten til SEC. SEC gør rapporterne tilgængelige via platformen Electronic Data Gathering, Analysis and Retrieval ( [EDGAR ).](/edgar)

SEC skitserer de forskellige situationer, der kræver Form 8-K. Der er ni sektioner i Investor Bulletin. Hver af disse sektioner kan have alt fra et til otte underafsnit. Den seneste permanente ændring af Form 8-K-oplysningsreglerne fandt sted i 2004.

## Fordele ved Form 8-K

Først og fremmest giver Form 8-K investorer rettidig meddelelse om væsentlige ændringer hos børsnoterede selskaber. Mange af disse ændringer er eksplicit defineret af SEC. I modsætning hertil er andre simpelthen begivenheder, som virksomheder anser for at være tilstrækkeligt bemærkelsesværdige. Under alle omstændigheder giver formularen en måde, hvorpå virksomheder kan kommunikere direkte med investorer. Oplysningerne er ikke filtreret eller ændret af medieorganisationer på nogen måde. Desuden behøver investorer ikke at se tv-programmer, abonnere på magasiner eller endda vade gennem finansielle nyhedswebsteder for at få 8-K.

Form 8-K giver også betydelige fordele til børsnoterede virksomheder. Ved at indgive en 8-K rettidigt kan virksomhedens ledelse opfylde specifikke oplysningskrav og undgå [insiderhandel](/insidertrading). Virksomheder kan også bruge Form 8-K til at underrette investorer om begivenheder, som de anser for at være vigtige.

Endelig giver Form 8-K en værdifuld rekord for økonomiske forskere. For eksempel kan akademikere undre sig over, hvilken indflydelse forskellige begivenheder har på aktiekurserne. Det er muligt at estimere virkningen af disse hændelser ved hjælp af [regressioner](/regression),. men forskere har brug for pålidelige data. Fordi 8-K-afsløringer er lovpligtige, giver de en komplet registrering og forhindrer [stikprøveudvælgelse](/sample_selection_basis).

## Kritik af Form 8-K

Som ethvert juridisk påkrævet papirarbejde pålægger Form 8-K virksomheder omkostninger. Der er udgifter til udarbejdelse og indsendelse af skemaerne samt eventuelle bøder for manglende rettidig indgivelse. Selvom det kun er en lille del af problemet, afholder behovet for at indsende formular 8-K også små virksomheder fra at blive børsnoterede i første omgang. At kræve, at virksomheder giver information, hjælper investorer med at træffe bedre valg. Det kan dog reducere deres investeringsmuligheder, når byrden på virksomhederne bliver for høj.

## Krav til formular 8-K

SEC kræver offentliggørelse for adskillige ændringer i forbindelse med en registrants virksomhed og drift. Ændringer i en væsentlig endelig aftale eller en enheds konkurs skal indberettes. Andre krav til offentliggørelse af finansielle oplysninger omfatter gennemførelsen af et opkøb, ændringer i virksomhedens finansielle stilling, afhændelsesaktiviteter og væsentlige værdiforringelser. SEC giver mandat til at indgive en 8-K for [afnotering](/delisting) af en aktie, manglende opfyldelse af noteringsstandarder, uregistreret salg af værdipapirer og væsentlige ændringer af aktionærrettigheder .

En 8-K er påkrævet, når en virksomhed skifter revisionsfirmaer, der bruges til certificering. Ændringer i virksomhedsledelse, såsom kontrol med registranten eller ændringer til vedtægter, skal rapporteres. Ændringer i regnskabsåret og ændringer af registrantens etiske kodeks skal også oplyses .

SEC kræver også en rapport om valget, udnævnelsen eller afgangen af en direktør eller specifikke embedsmænd. Form 8-K skal bruges til at rapportere ændringer relateret til [værdipapirer med sikkerhed i aktiver](/asset-backedsecurity). Formularen kan også bruges til at opfylde Regulerings Fair Disclosure-krav .

Formular 8-K-rapporter kan udstedes baseret på andre begivenheder efter selskabets skøn, som registranten anser for at være af betydning for aktionærerne .

##Højdepunkter

- Offentlige virksomheder bruger formular 8-K efter behov, i modsætning til nogle andre formularer, der skal indsendes årligt eller kvartalsvis.

- SEC kræver, at virksomheder indgiver en 8-K for at annoncere væsentlige begivenheder, der er relevante for aktionærerne.

- Form 8-K er en værdifuld kilde til fuldstændig og ufiltreret information for investorer og forskere.

- Virksomheder har fire hverdage til at indgive en 8-K for de fleste specificerede varer.

