---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 80-20 reglen
description: 80-20-reglen, også kendt som Pareto-princippet, bruges mest i erhvervslivet og økonomi, siger, at 80 % af resultaterne skyldes kun 20 % af årsagerne.
---

# 80-20 reglen
## Hvad er 80-20-reglen?

80-20-reglen, også kendt som [Pareto-](/paretoprinciple) [princippet](/paretoprinciple),. er en aforisme, der hævder, at 80% af udfaldene (eller outputs) skyldes 20% af alle årsager (eller input) for en given begivenhed. I erhvervslivet er et mål med 80-20-reglen at identificere input, der potentielt er de mest produktive og gøre dem til en prioritet. For eksempel, når ledere identificerer faktorer, der er afgørende for deres virksomheds succes, bør de give disse faktorer mest fokus.

Selvom 80-20-aksiomet ofte bruges i erhvervslivet og økonomien, kan du anvende begrebet på ethvert felt – såsom formuefordeling, personlig økonomi, forbrugsvaner og endda utroskab i personlige forhold.

## Forstå 80-20-reglen

Du tænker måske på 80-20-reglen som simpel årsag og virkning: [80 % af udfaldene (outputs) kommer fra 20 % af årsagerne (inputs)](/factors-production). Reglen bruges ofte til at påpege, at 80 % af en virksomheds omsætning genereres af 20 % af dens kunder. Set på denne måde kan det være en fordel for en virksomhed at fokusere på de 20 % af kunderne, der er ansvarlige for 80 % af [omsætningen](/revenue) og markedsfører specifikt til dem – for at hjælpe med at fastholde disse kunder og skaffe nye kunder med lignende egenskaber.

### Kerneprincipper

I sin kerne handler 80-20-reglen om at identificere en enheds bedste aktiver og bruge dem effektivt til at skabe maksimal [værdi](/value). For eksempel bør en studerende forsøge at identificere, hvilke dele af en lærebog, der vil skabe størst fordel for en kommende eksamen og fokusere på dem først. Dette betyder dog ikke, at eleven skal ignorere de øvrige dele af lærebogen.

### Ofte fejlfortolket

80-20 reglen er en forskrift, ikke en hård og hurtig matematisk lov. I reglen er det en tilfældighed, at 80 % og 20 % er lig med 100 %. [Input og output](/input-output-analysis) repræsenterer simpelthen forskellige enheder, så procentdelen af input og output behøver ikke at være lig med 100 %.

80-20-reglen bliver ofte fejlfortolket. Nogle gange er misforståelsen resultatet af en logisk fejlslutning – nemlig at hvis 20 % af inputs er vigtigst, så må de øvrige 80 % ikke være vigtige. På andre tidspunkter stammer forvirringen fra den tilfældige 100 % sum.

> Virksomhedsledere fra alle brancher bruger 80-20-reglen til at indsnævre deres fokus og identificere de problemer, der forårsager de fleste problemer i deres afdelinger og organisationer.

>

## 80-20 regelbaggrund

80-20-reglen - også kendt som Pareto-princippet og anvendt i [Pareto-analyse](/pareto-analysis) - blev først brugt i makroøkonomi til at beskrive fordelingen af rigdom i Italien i det tidlige 20. århundrede. Det blev introduceret i 1906 af den italienske økonom Vilfredo Pareto, bedst kendt for begreberne [Pareto-effektivitet](/pareto-efficiency).

Pareto bemærkede, at 20 % af ærtebælgene i hans have var ansvarlige for 80 % af ærterne. Pareto udvidede dette princip til makroøkonomi ved at vise, at 80% af rigdommen i Italien var ejet af 20% af befolkningen.

I 1940'erne, Dr. Joseph Juran, fremtrædende inden for [driftsledelse](/operations-management),. anvendte 80-20-reglen til kvalitetskontrol til virksomhedsproduktion. Han påviste, at 80 % af produktfejlene skyldtes 20 % af problemerne i produktionsmetoderne. Ved at fokusere på og reducere de 20 % af produktionsproblemerne kan en virksomhed øge dens samlede kvalitet. Juran opfandt dette fænomen "de vitale få og de trivielle mange."

## Fordele ved 80-20-reglen

Selvom der er lidt videnskabelig analyse, der enten beviser eller modbeviser 80-20-reglens gyldighed, er der meget anekdotiske beviser, der understøtter reglen som værende i det væsentlige gyldig, hvis ikke numerisk nøjagtig.

Præstationsresultater for sælgere i en bred vifte af virksomheder har vist succes ved at inkorporere 80-20-reglen. Derudover har eksterne konsulenter, der anvender [Six Sigma](/six-sigma) og andre ledelsesstrategier, indarbejdet 80-20 princippet i deres praksis med gode resultater.

## Real-World Eksempel på 80-20 reglen

En Harvard-kandidatstuderende, Carla, arbejdede på en opgave til sin digitale kommunikationsklasse. Projektet skulle oprette en blog og overvåge dens succes i løbet af et semester. Carla designede, skabte og lancerede siden. Midtvejs i semesteret foretog professoren en evaluering af bloggene. Carlas blog, selvom den havde opnået en vis synlighed, genererede den mindste mængde trafik sammenlignet med hendes klassekammeraters blogs.

### Hvornår skal 80-20-reglen anvendes

Carla stødte på en artikel om 80-20 reglen. Fordi der stod, at du kan bruge dette koncept på ethvert felt, begyndte Carla at tænke på, hvordan hun kunne anvende 80-20-reglen på sit blogprojekt. Hun tænkte: **Jeg brugte meget af min tid, tekniske evner og skriveekspertise på at bygge denne blog. Men på trods af al denne brugte energi får jeg meget lidt trafik til webstedet.**

Hun vidste, at selvom et stykke indhold er spektakulært, er det stort set ingenting værd, hvis ingen læser det. Carla udledte, at hendes [markedsføring af bloggen](/marketing) måske var et større problem end selve bloggen.

###Ansøgning

For at anvende 80-20-reglen besluttede Carla at tildele hende "80%" til alt, hvad der gik med til at oprette bloggen, inklusive dens indhold; og som hendes "20%" udpegede hun bloggens besøgende.

Ved hjælp [af webanalyse](/data-analytics) fokuserede Carla tæt på bloggens trafik. Hun spurgte:

- Hvilke kilder udgør de øverste 20 % af trafikken til min blog?

- Hvem er de øverste 20 % af mit publikum, som jeg ønsker at nå?

- Hvad kendetegner dette publikum som gruppe?

- Har jeg råd til at investere flere penge og kræfter i at tilfredsstille mine top-20% læsere?

- Med hensyn til indhold, hvilke blogindlæg udgør de øverste 20 % af mine bedst præsterende emner?

- Kan jeg forbedre disse emner og få endnu mere trækkraft fra mit indhold, end jeg får nu?

Carla analyserede disse spørgsmål og redigerede sin blog i overensstemmelse hermed:

1. Hun justerede bloggens design og personlighed, så den passede til dem for hendes top-20 %-målgruppe, en strategi, der er almindelig inden for [mikromarketing](/micromarketing).

1. Hun omskrev noget indhold for at imødekomme hendes mållæsers behov mere fuldstændigt.

Selvom hendes analyse bekræftede, at bloggens største problem var dens markedsføring, ignorerede Carla ikke dens indhold. Hun huskede den almindelige fejlslutning, der citeres i artiklen – hvis 20 % af inputs er vigtigst, så må de andre 80 % være ligegyldige – og hun ønskede ikke at begå den fejl.

### Resultater

Ved at anvende 80-20-reglen på sit blogprojekt forstod Carla sit publikum bedre og målrettede sine top-20% af læsere mere målrettet. Hun omarbejdede bloggens struktur og indhold baseret på det, hun lærte, og trafikken til hendes websted steg med mere end 220 %.

##Højdepunkter

- I 80-20-reglen prioriterer man de 20 % af faktorerne, der vil give de bedste resultater.

- Denne "regel" er en forskrift, ikke en hård og hurtig matematisk lov.

- Et princip i 80-20-reglen er at identificere en enheds bedste aktiver og bruge dem effektivt til at skabe maksimal værdi.

- 80-20-reglen fastholder, at 80 % af resultaterne (outputs) kommer fra 20 % af årsagerne (inputs).

