---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: B2B Robo rådgiver
description: En B2B robo-rådgiver er en digital automatiseret porteføljestyringsplatform, der bruges af finansielle rådgivere.
---

# B2B Robo rådgiver
## Hvad er en B2B Robo-rådgiver

En B2B robo-rådgiver er en digital automatiseret porteføljestyringsplatform, der bruges af [finansielle rådgivere](/financial-advisor). Mere formelt kendt som en " [business-to-business](/btob) robo-rådgiver", sådanne automatiserede investeringsplatforme tilbydes af traditionelle mæglerselskaber og investeringsrådgivningsfirmaer for at forbedre kundeoplevelsen ved at inkludere deres investorer i den digitale investeringssfære.

## Nedbrydning af B2B Robo-rådgiver

Fintech [-](/fintech) revolutionen har introduceret en masse disruptive innovationer i den finansielle industri. En af disse revolutionerende teknologier er [robo-rådgiveren](/roboadvisor-roboadviser),. som har til formål at levere lettilgængelige finansielle produkter til minimale omkostninger for brugerne. Robo-rådgiver-platformen er et algoritmisk system, der automatisk opretter en portefølje til sin bruger baseret på brugerens risikotolerance, aktuelle indkomst, tidshorisont og de fleste andre målinger, som traditionelle rådgivere normalt ville tage i betragtning. Robo-rådgivere administrerer skattepligtige konti og pensionskonti i porteføljeinvesteringer, der for det meste er begrænset til børshandlede fonde (ETF'er). Ud over at opbygge en ETF-portefølje, rebalancerer robo-rådgivere også ofte porteføljen, geninvesterer udbytte og udfører skattetabsindsamlingsforanstaltninger for deres kunder. Selvom det ser ud til, at robo-rådgivere har alt, hvad der skal til for at nå ud til masserne, er sektoren plaget af høje anskaffelsesomkostninger for kunder, der kan løbe op i omkring $1.000 pr. klient. De høje anskaffelsesomkostninger kombineret med de voksende muligheder inden for sektoren har ført til, at en række registrerede investeringsrådgivere (RIA) og mæglere synkroniserer deres tjenester med robo-rådgiverplatforme og omvendt. Dette nye samarbejde har forvandlet den indledende B2C-robo-rådgiver-innovation til en ny voksende gruppe af B2B-robo-rådgivere.

## B2B Robo-rådgiver i praksis

B2B-roborådgivere består af et netværk af RIA'er og mæglere, der søger at drage fordel af de billige robo-rådgivningsplatforme og overføre disse lave omkostninger til deres kunder. Ved at inkorporere robo-rådgivere er finansielle rådgivere også i stand til at inkludere deres etablerede kunder i den dominerende finansielle teknologiske verden. B2B-robo-rådgivningsplatforme fungerer på en række måder, herunder at have en tilpasset platform, der passer til driften og behovene i den finansielle institution, der tilpasser den, er bygget specifikt til en eksisterende ikke-skønsmæssig platform, og partnerskab med finansielle rådgivere, der kan integrere B2B robo-rådgiver ind i deres daglige drift.

Envestnets B2B-roborådgiver, Upside Advisor, fungerer som RIA og [fiduciary](/fiduciary) og fungerer som rådgiver for andre RIA'er. Som tillidsmand kan de udføre skønsmæssige handler for finansielle rådgivere, der ønsker en hands-off tilgang til at administrere deres kunders porteføljer. B2B-platformen giver et automatiseret handelssystem, som kan tilpasses til Upsides kunder, som integrerer det i deres eksisterende webportal. Finansielle rådgivere som TD Ameritrade og mægler-forhandlere som Shareholders Service Group (SSG), der ønsker at tilbyde nogle automatiske investeringstjenester af deres egne, bruger B2B-rådgivningsplatformen skabt af Upside til automatisk at rebalancere porteføljer, åbne papirløse konti og vælge porteføljer til kunder. Upsides kunder er også i stand til at oprette deres egne porteføljer for at inkludere andre investeringer end ETF'er som investeringsforeninger og aktier. Ikke alle B2B robo-rådgivere er RIA'er, hvilket betyder, at mæglere eller rådgivere, der bruger disse platforme, bliver nødt til at udføre de handler, som robo-rådgiver-systemet genererer.

## B2B Robo-rådgiver eksempler

Nogle finansielle institutioner, der anerkender det enorme potentiale i robo-rådgivere, bygger deres egne B2B-robo-rådgiverplatforme i stedet for at erhverve dem. Det amerikanske mægler- og bankfirma, Charles Schwab, byggede sit eget proprietære automatiserede system, kaldet Institutional Intelligent Portfolios, hvorigennem det tilbyder gratis investeringsplaner valgt af sin robo-rådgivers computeralgoritmer. Charles Schwabs B2B robo-rådgiver gør det muligt for RIA'er at skabe en bred vifte af porteføljesæt, som afspejler deres investeringsstrategier. Platformen automatiserer også skattetabsindsamling og porteføljeomlægning, som kan udføres dagligt, opgaver, som traditionelle rådgivere udfører årligt på grund af den tidskrævende proces af disse aktiviteter. RIA'er, der bruger denne B2B-robo-rådgiver, har ingen kontoservicegebyrer, handelskommissioner eller depotgebyrer opkrævet af dem.

Nogle B2B robo-rådgivere samarbejder med de store finansielle institutioner i stedet for at konkurrere med dem for at forbedre deres kunders erfaring med at investere og administrere porteføljer. Mens nogle finansielle institutioner køber robo-rådgiveren til virksomhedens specifikke brug, erhverver andre robo-rådgiveren for at udleje til mæglerselskaber og rådgivningsfirmaer. Blackrock købte robotrådgiveren FutureAdvisor i 2015 for at fungere som rådgiver for sine rådgivere og også for at udleje rådgiverplatformen til en bred vifte af banker, mæglere, forsikringsselskaber og andre rådgivningsfirmaer. FutureAdvisor-systemet giver rådgivere mulighed for at afvise nogle investeringsanbefalinger genereret af dets algoritmer. På denne måde har rådgiveren stadig kontrol over deres investeringsstrategi, og systemet bliver nødt til at revurdere sine anbefalinger, hvis nogen bliver afvist. Bambu, en B2B-rådgiver i Asien, er i partnerskab med Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix og Eigencat for at skabe en rådgivningsplatform, der vil blive udlejet til virksomheder, der har behov for automatiserede rådgivningsværktøjer.

## B2B Robo-rådgiver vs. B2C Robo rådgiver

Der er ingen regel for driften af en B2B-robo-rådgiver. Nogle virksomheder som Charles Schwab og Betterment har både B2C- og B2B-robo-rådgiverapplikationer. Nogle Robo-rådgivere starter som B2C og skifter til B2B på grund af de høje klienterhvervelses- og marketingomkostninger, der er fremherskende på B2C-markedet. FutureAdvisor var en B2C-robo-rådgiver, indtil den blev opkøbt af Blackrock og ændret til en B2B-rådgiver. Nogle finansielle rådgivere, der implementerer B2B robo-rådgivere, programmerer systemet på en sådan måde, at det kun anbefaler ETF'er, der tilbydes af den finansielle institution. For alt det er værd, nyder B2B-kunder lave gebyrer ved at bruge disse tjenester, da omkostningerne ved at automatisere investeringsprodukter og -tjenester varierer fra 0 % til 0,5 % af kontoværdien.

