---
keywords: Crypto
title: BEP-721
description: BEP-721 er en Binance Smart Chain (BSC) token-standard, der giver mulighed for at skabe ikke-fungible tokens (NFT&#39;er).
---

# BEP-721
BEP-721 er en Binance Smart Chain (BSC) token-standard, der giver mulighed for at skabe ikke-fungible tokens (NFT'er). Det er en udvidelse af Ethereums ERC-721, en af de mest brugte NFT-standarder og er kompatibel med Ethereum Virtual Machine (EVM). Hver NFT er unik og ombyttes ikke med nogen anden token.

BEP-721-tokens giver dig mulighed for at tokenisere ejerskabet af data og knytte en unik identifikator til dem. Dette aspekt gør tokenet unikt og meget forskelligt fra BEP-20 tokens. Med BEP-20 kan udviklere oprette flere identiske tokens inden for en smart kontrakt. Men med BEP-721 tildeles hvert token et andet token-id.

Gennem disse unikke id'er kan BEP-721 tokens bruges til at repræsentere samlerobjekter, der ikke kan ombyttes. Brugere kan handle og overføre disse tokens baseret på deres markedsværdi, hvilket afhænger af tokenets sjældenhed eller anvendelighed.

BEP-721 tokens kan repræsentere:

1. Digital og fysisk kunst

1. Samleobjekter

1. Elementer i spillet

1. Fysisk ejendom og fast ejendom

1. Lottokuponer

Ligesom andre tokens på Binance Smart Chain kræver BEP-721 token-overførsler BNB for gasgebyrer. BEP-721-tokens kan oprettes på forskellige platforme i BSC-økosystemet, herunder Binance NFT Marketplace, Featured By Binance, BakerySwap og Juggerworld.

## BEP-721 token-funktioner

BEP-721 har en liste over funktioner, der styrer, hvordan tokenet interagerer med Binance Smart Chain. Nogle af disse er ret standard og er også til stede i BEP-20 standarden:

- navn: Definerer BEP-721 tokens navn, som andre kontrakter vil identificere det med

- Symbol: Et kortere navn for tokenet, der ligner et ticker-symbol

- balanceOf: Viser den symbolske saldo for en specifik adresse

- totalSupply: Definerer det samlede antal af de oprettede tokens.

Der er også et sæt grundlæggende ejerskabsfunktioner, hvoraf nogle er valgfrie at inkludere. En unik funktion for NFT'er er metadatafunktionen:

tokenMetadata: Denne funktion gør det muligt at inkludere metadata i et token, der bruges til at linke til en illustrationsfil eller et andet samleobjekt af NFT.

For eksempel har hver CryptoPunk metadata indeholdt i NFT, der peger den til en bestemt punk i et gitter på 10.000 punkere. Selvom CryptoPunks ikke bruger BEP-721 token-standarden, er deres brug af metadata den samme.

