---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Udestående dage (DPO)
description: Udestående dage (DPO) er et forhold, der bruges til at finde ud af, hvor lang tid det tager en virksomhed i gennemsnit at betale sine regninger og fakturaer.
---

# Udestående dage (DPO)
## Hvad er Days Payable Outstanding (DPO)?

Udestående dage (DPO) er et finansielt nøgletal, der angiver den gennemsnitlige tid (i dage), som en virksomhed tager at betale sine regninger og fakturaer til sine handelskreditorer, som kan omfatte leverandører, leverandører eller finansfolk. Forholdet beregnes typisk på kvartals- eller årsbasis, og det angiver, hvor godt virksomhedens pengestrømme styres.

En virksomhed med en højere værdi af DPO tager længere tid om at betale sine regninger, hvilket betyder, at den kan beholde tilgængelige midler i længere tid, hvilket giver virksomheden mulighed for at bruge disse midler på en bedre måde for at maksimere fordelene. En høj DPO kan dog også være et rødt flag, der indikerer manglende evne til at betale sine regninger til tiden.

## Formel for udestående dage (DPO)

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>DPO</mtext><mo>=</mo><mfrac><mrow><mtext>Skuldeposter </mtext><mo>×</mo><mtext>Antal dage</mtext></mrow><mtext>COGS</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd> </mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle= "true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">hvor:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>COGS</mtext><mo>=</mo><mtext>Omkostninger ved solgte varer</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr> <mtd><mstyle script level="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></ mrow><mspace width="2em"/><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mo>=</mo><mtext>Begyndende beholdning</mtext>< mo>+</mo><mtext>P</mtext><mo>−</mo><mtext>Afsluttende beholdning</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ><mrow></mrow><mtext>P</mtext><mo>=</mo><mtext>Køb</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></ mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{DPO} = \frac{\text{Accounts Payable}\times\text{Antal dage}}{\text{ COGS}}\\ &amp;\textbf{hvor:}\\ &amp;\text{COGS}=\text{Omkostninger for solgte varer} \\ &amp;\qquad\ \ \, \,= \text{Begyndelseslager} + \text{P} -\text{Ending Inventory}\\ &amp;\text{P}=\text{Purchases} \end{aligned}</annotation></semantics></math></span>< span class="katex-html" aria-hidden="tru e"><span class="base"><span class="strut" style="height:8.35744em;vertical-align:-3.92872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:4.42872em;"><span style="top:-6.428719999999999em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-3.1027199999999997em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-0.1027199999999997em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span c lass="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.42872em;"> <span style="top:-6.428719999999999em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"> </span><span class="mord text"><span class="mord">DPO</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;">< /span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class ="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:1.3714399999999998em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="psrut" style="height:3em;"></span><span class="mord">>< span class="mord text"><span class="mord">COGS</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span c lass="psrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span>< span style="top:-3.677em;"><span class="psrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text">< span class="mord">Skuldeposter</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">×< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Antal dage</span> </span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></ span></span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">hvor:</span></span></span></span> <span style="top:-3.10271 99999999997em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class=" mord text"><span class="mord">COGS</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel ">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Vareomkostninger Solgt</span></span></span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mspace" style="margin-right:2em;"></span><span class="mspace" > </span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style=" margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span>< span class="mspace" style="margin-right:0.2777777 777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Begyndende beholdning</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin" >−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Afsluttende beholdning</span> span></span></span></span><span style="top:-0.1027199999999997em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord" >Køb</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r" ><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span></span>



## Sådan beregnes DPO

For at fremstille et salgbart produkt har en virksomhed brug for råmaterialer, forsyninger og andre ressourcer. Med hensyn til regnskabspraksis repræsenterer kreditorerne, hvor mange penge virksomheden skylder sin leverandør(er) for køb foretaget på kredit.

Derudover er der en omkostning forbundet med fremstilling af det salgbare produkt, og det inkluderer betaling for forsyninger som elektricitet og lønninger til ansatte. Dette er repræsenteret ved [omkostninger for solgte varer (COGS)](/cogs),. som er defineret som omkostningerne ved at erhverve eller fremstille de produkter, som en virksomhed sælger i en periode. Begge disse tal repræsenterer pengestrømme og bruges til at beregne DPO over en periode.

Antallet af dage i den tilsvarende periode tages normalt som 365 for et år og 90 for et kvartal. Formlen tager højde for de gennemsnitlige omkostninger pr. dag, som virksomheden bærer for at fremstille et salgbart produkt. Tællertallet repræsenterer udestående betalinger. Nettofaktoren angiver det gennemsnitlige antal dage, det tager virksomheden at betale sine forpligtelser efter at have modtaget regningerne.

To forskellige versioner af DPO-formlen bruges afhængigt af regnskabspraksis. I en af versionerne er kreditorbeløbet taget som det tal, der rapporteres ved slutningen af regnskabsperioden, som "ved udgangen af regnskabsår/kvartal, der slutter 30. september." Denne version repræsenterer DPO-værdien på den nævnte dato.

I en anden version tages gennemsnitsværdien af begyndende AP og slutende AP, og det resulterende tal repræsenterer DPO-værdien i den pågældende periode. COGS forbliver den samme i begge versioner.

## Hvad fortæller DPO dig?

Generelt erhverver en virksomhed lagerbeholdning, forsyningsselskaber og andre nødvendige tjenester på kredit. Det resulterer i [kreditorer (AP)](/accountspayable),. en vigtig regnskabspostering, der repræsenterer en virksomheds forpligtelse til at betale de kortfristede forpligtelser til sine kreditorer eller leverandører. Ud over det faktiske dollarbeløb, der skal betales, bliver tidspunktet for betalingerne - fra datoen for modtagelse af regningen, til kontanterne rent faktisk går ud af virksomhedens konto - også et vigtigt aspekt af virksomheden. DPO forsøger at måle denne gennemsnitlige tidscyklus for udbetalinger og beregnes ved at tage standard regnskabstal i betragtning over en bestemt periode.

Virksomheder med høj DPO kan bruge de tilgængelige kontanter til kortsigtede investeringer og til at øge deres [arbejdskapital](/workingcapital) og [frie pengestrømme (FCF)](/freecashflow). Det er dog ikke sikkert, at højere værdier af DPO altid er positivt for virksomheden. Hvis virksomheden er for lang tid om at betale sine kreditorer, risikerer den at bringe dets forhold til de leverandører og kreditorer i fare, som kan nægte at tilbyde handelskreditten i fremtiden eller kan tilbyde den på vilkår, der kan være mindre gunstige for virksomheden. Virksomheden kan også gå glip af eventuelle rabatter på rettidige betalinger, hvis de er tilgængelige, og det kan betale mere end nødvendigt.

Derudover kan en virksomhed være nødt til at balancere sin udstrømningsperiode med den for indstrømningen. Forestil dig, hvis en virksomhed tillader en 90-dages periode for sine kunder til at betale for de varer, de køber, men kun har en 30-dages periode til at betale sine leverandører og leverandører. Denne mismatch vil resultere i, at virksomheden ofte er tilbøjelig til at blive ramt af kontanter. Virksomheder skal finde en hårfin balance med DPO.

> En høj DPO kan indikere en virksomhed, der bruger kapital ressourcestærkt, men den kan også vise, at virksomheden kæmper for at betale sine kreditorer.

>

## Særlige overvejelser

Typiske DPO-værdier varierer meget på tværs af forskellige industrisektorer, og det er ikke umagen værd at sammenligne disse værdier på tværs af forskellige sektorvirksomheder. En virksomheds ledelse vil i stedet sammenligne sin DPO med gennemsnittet inden for sin branche for at se, om den betaler sine leverandører for hurtigt eller for langsomt. Afhængigt af de forskellige globale og lokale faktorer, såsom økonomiens, regionens og sektorens overordnede præstation plus eventuelle sæsonbestemte påvirkninger, kan DPO-værdien for en bestemt virksomhed variere betydeligt fra år til år, fra virksomhed til virksomhed og fra branche til industri.

DPO-værdien udgør også en integreret del af den formel, der bruges til at beregne [cash conversion](/cashconversioncycle) [cycle (CCC)](/cashconversioncycle),. en anden nøglemetrik, der udtrykker den tid, det tager en virksomhed at konvertere ressourceinput til realiserede pengestrømme fra salg. Mens DPO fokuserer på det aktuelle udestående, der skal betales af virksomheden, følger supersættet CCC hele kontanttidscyklussen, da kontanterne først konverteres til varelager, udgifter og kreditorer, frem til salg og debitorer og derefter tilbage til kontanter i hånd, når den modtages.

## Eksempel på hvordan DPO bruges

Som et historisk eksempel havde det førende detailselskab Walmart (WMT) kreditorer til en værdi af 49,1 milliarder USD og salgsomkostninger (omkostninger ved solgte varer) til en værdi af 420,3 milliarder USD for regnskabsåret, der sluttede 31. januar 2021. Disse tal er tilgængelige i den årlige [regnskab](/financial-statements) og [balance](/balancesheet) for virksomheden. Tager man antallet af dage som 365 til årlig beregning, kommer DPO'en for Walmart til [(49,1 x 365) / 420,1] = 42,7 dage.

Lignende beregninger kan bruges for teknologileder Microsoft (MSFT), som havde $2,8 milliarder som AP og $41,3 milliarder som COGS, hvilket førte til en DPO-værdi på 24,7 dage.

Det indikerer, at Walmart i løbet af regnskabsåret, der sluttede i 2021, betalte sine fakturaer omkring 43 dage efter at have modtaget regningerne, mens Microsoft i gennemsnit tog omkring 25 dage om at betale sine regninger.

Et kig på lignende tal for online-detailgiganten Amazon (AMZN), som havde en AP på 72,5 milliarder dollar og COGS på 233,3 milliarder dollars for regnskabsåret 2020, afslører en meget høj værdi på 113,4 dage. En så høj værdi af DPO tilskrives Amazons arbejdsmodel, hvor omkring 50 % af sit salg leveres af tredjepartssælgere. Amazon modtager øjeblikkeligt midler på sin konto til salg af varer, der faktisk leveres af tredjepartssælgere ved hjælp af Amazons online platform.

Det betaler dog ikke sælgerne umiddelbart efter salget, men sender muligvis akkumulerede betalinger baseret på en ugentlig/månedlig eller tærskelbaseret betalingscyklus. Denne arbejdsmekanisme gør det muligt for Amazon at holde på kontanterne i længere tid, og den førende online forhandler ender med en betydeligt højere DPO.

## DPO's begrænsninger

Selvom DPO'en er nyttig til at sammenligne relativ styrke blandt virksomheder, er der ikke noget entydigt tal for, hvad der udgør en sund udestående dag, da DPO'en varierer betydeligt efter branche, virksomhedens konkurrencemæssige position og dens forhandlingsstyrke. Store virksomheder med en stærk forhandlingsevne er i stand til at indgå kontrakter om bedre vilkår med leverandører og kreditorer, hvilket i realiteten producerer lavere DPO-tal, end de ellers ville have haft.

## Højdepunkter

- Udestående dage (DPO) beregner det gennemsnitlige antal dage, en virksomhed skal betale sine regninger og forpligtelser.

- Men højere værdier af DPO, selvom det er ønskeligt, er måske ikke altid positivt for virksomheden, da det kan signalere en kontantmangel og manglende betalingsevne.

- Virksomheder, der har en høj DPO, kan forsinke betalinger og bruge de tilgængelige kontanter til kortsigtede investeringer samt til at øge deres arbejdskapital og frie pengestrømme.

## Ofte stillede spørgsmål

### Hvad er forskellen mellem DPO og DSO?

Udestående dage (DPO) er den gennemsnitlige tid for en virksomhed at betale sine regninger. I modsætning hertil er udestående dage (DSO) den gennemsnitlige tid for salg, der skal betales tilbage til virksomheden. Når en DSO er høj, indikerer det, at virksomheden venter i længere perioder med at indsamle penge for produkter, som den har solgt på kredit. I modsætning hertil kan en høj DPO fortolkes på flere måder, enten indikerende, at virksomheden bruger sine kontanter på hånden til at skabe mere arbejdskapital, eller indikerer dårlig styring af frie pengestrømme.

### Hvordan beregner du udestående dage?

For at beregne udestående dage (DPO) anvendes følgende formel: DPO = Kreditorer X Antal dage/omkostninger for solgte varer (COGS). Her refererer COGS til begyndende beholdning plus køb, der trækker slutbeholdningen fra. Kreditorer henviser på den anden side til virksomhedens køb, der er foretaget på kredit, som skyldes dets leverandører.

### Hvad betyder udestående dage i regnskabet?

Som et finansielt nøgletal viser dage med udestående udestående (DPO) den tid, det tager virksomheder at betale finansfolk, kreditorer, leverandører eller leverandører. DPO'en kan indikere et par ting, nemlig hvordan en virksomhed forvalter sine kontanter, eller midlerne for en virksomhed til at bruge disse kontanter til kortsigtede investeringer, som igen kan forstærke deres pengestrøm. DPO'en måles på en kvartals- eller årlig periode.

