---
keywords: Economy,Economics
title: Entitetsteori
description: Entitetsteorien er teorien om, at en virksomheds økonomiske aktiviteter, konti og forpligtelser skal holdes adskilt fra dens ejeres.
---

# Entitetsteori
## Hvad er entitetsteorien?

Entitetsteorien er en juridisk teori og et regnskabskoncept om, at al den [forretningsaktivitet,](/business-activities) der udføres af enhver virksomhed eller virksomhed med begrænset ansvar, er adskilt fra dens ejeres. Entitetsteorien har to aspekter. I regnskabsføring betyder det, at forretnings- og personlige konti, transaktioner, aktiver og passiver skal bogføres under separate og distriktsenheder uafhængigt af ejernes [personlige økonomi](/personalfinance). I erhvervsretten betyder det, at ejerne af en virksomhed, der er struktureret som en særskilt enhed, ikke skal holdes personligt ansvarlige for de forpligtelser, som virksomheden pådrager sig [.](/limitedliability)

På trods af nogle kritikpunkter, i høj grad på grund af dens fiktive karakter og de agenturproblemer, den skaber i praksis, har enhedsteorien været uvurderlig for regnskabspraksis med [begrænset ansvar](/llc) (LLC) og selskabers status som juridiske personer i dag.

## Forstå entitetsteorien

Under enhedsteorien behandles en person eller gruppe af mennesker, der arbejder sammen som et forretningsfirma, som en separat juridisk og regnskabsmæssig enhed, der i det væsentlige skaber en fiktiv person. Enhver, der gør forretninger med den pågældende person eller gruppe, anses i juridisk og regnskabsmæssig forstand for at gøre forretninger med virksomheden snarere end de mennesker, som de faktisk har at gøre med.

Dette gør det muligt for både 1) den kollektive regnskabsføring af transaktioner og 2) det juridiske ejerskab og ansvaret for aktiver og passiver at blive registreret og vurderet adskilt fra alle andre aktiviteter, som medlemmerne af virksomheden deltager i. Gruppering af bogføringen af transaktioner under separate enheder betyder, at fortjeneste (eller tab) og nettoværdien af relevante aktiver lettere kan beregnes for at lette rationel økonomisk beslutningstagning.

At gøre erhvervsvirksomheder til fiktive personer i lovens øjne betyder, at virksomheder kan eje aktiver og ejendom, udstede gæld (låne penge), indgå kontrakter og så videre. Virksomheder kan også sagsøges uden også at sagsøge ejerskabet og ledelsen personligt.

I henhold til enhedsteorien viser den [regnskabsmæssige ligning](/accounting-equation) for en virksomhedsbalance virksomheden som en enhed (summen af dets aktiver) på den ene side af ligningen mod to separate enheder, aktionærerne (som ejer virksomhedens egenkapital) og kreditor (som besidder virksomhedens forpligtelser eller gæld):

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Aktiver</mtext><mo>=</mo><mtext>Passiver</mtext><mo> +</mo><mtext>Egenkapital</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">hvor :</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle ></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Forpligtelser</mtext><mo>=</mo><mtext> Alle nuværende og langsigtede</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true" ><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>gæld og forpligtelser</ mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></ mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Egenkapital</mtext><mo>=</mo><mtext>Aktiver tilgængelig for</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></ mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>aktionærer efter alle forpligtelser</mtext></mrow></mstyle ></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Assets} = \text{Liabilities} + \text{Aktieejere&#x27 ; Egenkapital}\\ &amp;\textbf{hvor:}\\ &amp;\text{Passiver} = \text{Alle nuværende og langsigtede} \\ &amp;\text{gæld og forpligtelser}\\ &amp;\text{ Aktionærer&#x27; Egenkapital} = \text{Aktiver tilgængelige for} \\ &amp;\text{aktionærer efter alle forpligtelser}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class=" katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:9.000000000000002em;vertical-align:-4.2500000000000001em;"></span>< span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:4.7500000000000001em;"><span style="top:-6.7500000000000001em;"><span class="psrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.25em;"><span class="psrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.749999999999999em;"><span class="psrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999999em;"><span class="psrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.7499999999999996em; "><span class="psrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.7500000000000009em;" ><span class="psrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s ">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.2500000000000001em;"><span></span></span>< /span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class= "vlist" style="height:4.7500000000000001em;"><span style="top:-6.910000000000001em;"><span class="psrut" style="height:3em;"></span><span class= "mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">aktiver</span></span><span class="mspace" stil ="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Forpligtelser</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Egenkapital</span></span></span></span><span style="top:-5.41em;"><span class="psrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf" >hvor:</span></span></span></span><span style="top:-3.9099999999999993em;"><span class="psrut" style="height:3em;"></ span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Forpligtelser</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Alle aktuelle og langsigtede</span></span></span></span><span style= "top:-2.4099999999999993em;"><span class="psrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord text"><span class="mord">gæld og forpligtelser</span></span></span></span><span style="top:-0.9099999999999997em; "><span class="psrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text" ><span class="mord">Egenkapital</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Aktiver tilgængelige for< /span></span></span></span><span style="top:0.5900000000000007em;"><span class="psrut" style="height:3em;"></span><span class ="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">aktionærer efter alle forpligtelser</span></span></span> </span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001 em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></s pan>

Dette kan sammenlignes med ligningen for balanceligningen for en enkeltmandsvirksomhed eller et selskab med begrænset hæftelse eller en persons nettoværdi, som viser værdien af virksomheden (eller individet) som forskellen mellem de aktiver, de ejer og den gæld, som de hæfter for, alt sammen som en enkelt juridisk og regnskabsmæssig enhed.

Ved at isolere ejere af en virksomhed fra fuldt ansvar for virksomhedens handlinger letter anvendelsen af enhedsteorien koncentrationen af produktive aktiver under kontrol af ledere og medarbejdere i en virksomhed, som normalt har mere specialiseret viden og færdigheder med hensyn til, hvordan man anvender disse aktiver rentabelt.

Begrænsning af ejerens ansvar er en måde at få dem til at overlade kontrollen over deres aktiver til ledere, som kan bruge dem mere produktivt, end ejerne selv kan, hvilket øger mulighederne for samarbejdsaktiviteter, der producerer værdi for alle de involverede personer.

## Kritik af enhedsteorien

Selvom det grundlæggende koncept for entitetsteorien har cirkuleret siden i det mindste det 19. århundrede og er den fremherskende måde, hvorpå forretninger drives og redegøres for over hele verden, er det ikke altid intuitivt forstået af mange mennesker. Det skyldes hovedsageligt det lidt åbenlyse problem, at det kræver, at folk tror, eller i det mindste foregiver at tro, på imaginære enheder, der kun findes på papiret i regnskabsopgørelser og juridiske dokumenter.

I virkeligheden er en virksomhed ikke i sig selv en uafhængig enhed, men en kollektiv foregivelse af ejere, ledere, medarbejdere og andre [interessenter](/stakeholder),. der er involveret i forretningstransaktioner med dem. Entitetsteori kræver dog, at rigtige mennesker, i det mindste i deres forretningsmæssige og juridiske forhold, handler, som om de tror, at imaginære mennesker virkelig eksisterer. Dette juridiske og regnskabsmæssige påskud er designet til at hjælpe med at holde styr på og beskytte overskud, som virksomheden genererer, og tilskynde til produktive investeringer, selvom det næsten kan virke som magi eller måske frivilligt sindssyge.

Denne fortjeneste er uvægerligt knyttet til ejernes pengepung, men anvendelsen af enhedsteori i regnskab og lovgivning beskytter disse tegnebøger mod de fulde omkostninger og risici, som virksomheden også genererer. Den anden kritik af enhedsteorien er, at den kan skabe og forværre [agenturproblemer](/agencyproblem) ved at adskille ejerskab – krav på overskud – fra kontrol over de faktiske forretningsaktiviteter, der genererer disse overskud.

Ejere, der i regnskabsmæssig forstand, men især i juridisk forstand, er isoleret fra det fulde ansvar for de omkostninger og risici, som deres virksomhed skaber, har simpelthen mindre incitament til at bekymre sig, hvis en virksomhed påtager sig gæld, den ikke kan betale, eller påfører udenforstående omkostninger og risici. tilskuere (som økonomer kalder [eksternaliteter](/externality) ). Medarbejdere og ledere har ligeledes mindre incitament til at bekymre sig om deres handlinger skader ejernes eller tredjemands interesser, når de ved, at ejernes risiko er begrænset, og at deres egen risiko for tab tilsvarende er begrænset til risikoen for at miste deres job.

## Højdepunkter

- Entitetsteorien tillader beregning af overskud og tab blandt et sæt relaterede transaktioner og dannelsen af selskaber og selskaber med begrænset ansvar.

- Entitetsteorien kan blive kritiseret for dens iboende løsrivelse fra virkeligheden og dens mulige bidrag til agenturproblemer.

- Entitetsteorien er den juridiske og regnskabsmæssige doktrin, der behandler virksomhedsvirksomheder som separate enheder fra deres ejere og andre interessenter.

