---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Et Ethereum-baseret ikke-fungibelt token. Dette betyder, at hvert token er unikt og som et resultat ikke udskifteligt.
---

# ERC-721
ERC-721 tokens adskiller sig fra ERC-20 tokens i den forstand, at ERC-721 tokens er ikke-fungible. Dette betyder, at hvert token er unikt og som et resultat ikke udskifteligt.

## Nedbrydning af ERC

ERC står for Ethereum Request for Comments. Dette er ikke en teknologi eller platform, det giver teknisk vejledning til udviklere til byggeri. Fra december 2018 er der ni endelige Ethereum-anmodninger om kommentarer. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 og ERC-1167.

Udviklere kan oprette en ERC ved at indsende et Ethereum Improvement Proposal (EIP).

ERC-721 - The Non-Fungible Token Standard, blev skabt af William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans og Nastassia Sachs på grund af ERC-20-grænseflademangel. Gennem et Ethereum Improvement Proposal (EIP) oprettet den 24. januar 2018.

En populær Ethereum decentral applikation, Cryptokitties, brugte ERC-721 til at skabe unikke digitale samleobjekter i form af killinger.

Hver killing var et forskelligt beløb værd på markedspladsen, dikteret af brugerne af platformen. Hver anden killing beordrer en anden pris, og som et resultat skal hvert token være unikt.

Oprettelsen af blockchain-baserede ikke-fungible tokens giver mulighed for

- fysisk ejendom (huse, kunst og køretøjer)

- Virtuelle samleobjekter (Cryptokitties, sjældne pepes, samlerkort)

- Aktiver med negativ værdi (lån)

For at oprette et ERC-721-token skal kontrakten være kompatibel med både ERC-721- og ERC-165-grænsefladen.

