---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 1310
description: IRS Form 1310: Statement of Person Claiming Refund Due a Deceased Taxpayer bruges til at anmode om en føderal skatterefusion på vegne af en afdød skatteyder.
---

# Formular 1310
## Hvad er formular 1310: Erklæring om person, der kræver tilbagebetaling til en afdød skatteyder?

Formular 1310 er en skatteformular, der underretter Internal Revenue Service (IRS) om en skatteyders død i løbet af skatteåret og kræver enhver tilbagebetaling, der skyldes personens begunstigede eller ejendom.

Skemaet indsendes som en del af en fuldstændig selvangivelse. Dette inkluderer standardformularen 1040, som registrerer den afdødes indkomst for året. I nogle tilfælde er det også nødvendigt at indsende formular 1041, som registrerer enhver indkomst, som en ejendom eller trust modtog efter skatteyderens død, men før aktiverne blev overført til modtageren.

Formular 1310 indgives normalt af en begunstiget af afdøde eller af bobestyreren af dødsboet.

## Hvem kan indsende formular 1310: Erklæring om person, der kræver tilbagebetaling på grund af en afdød skatteyder?

Generelt indgiver en efterlevende ægtefælle eller anden begunstiget eller [bobestyreren](/executor) IRS Form 1310.

Hvis afdøde havde et testamente, er den bobestyrer, der er nævnt i testamentet, ansvarlig for denne arkivering.

I mangel af testamente vil en [skifteret udpege](/probate-court) en person til at varetage bobestyrerens pligter. Denne person er også kendt som en personlig repræsentant eller administrator.

Skifterettens procedurer varierer fra stat til stat. Generelt vil retten overveje et hierarki af kandidater til at fungere som en personlig repræsentant. Listen begynder med en ægtefælle og andre nære slægtninge og fortsætter efter behov med fjernere slægtninge og endda [kreditorer](/creditor).

> Dødsboets bobestyrer er ansvarlig for indlevering af formular 1310.

>

## Sådan indsender du formular 1310: Erklæring om person, der kræver tilbagebetaling på grund af en afdød skatteyder

Formular 1310 er en vedhæftet fil til standardformular [1040](/1040) selvangivelsen, som skal udarbejdes på vegne af modtagerne.

Bobestyreren kan også være nødt til at indgive skatter, som boet skylder i stedet for individet. I dette tilfælde skal repræsentanten indsende formular 1041 sammen med formular 1310. 1041-formularen er kun påkrævet, hvis boet genererer mere end $600 i indkomst om året.

Hvis du indgiver en formular 1310 sammen med en formular 1041, vil IRS udstede refusionen til boet i stedet for til enhver person.

Eksekutører bør altid anmode om, at enhver skatterefusion betales med en fysisk check i stedet for en elektronisk refusion. De fleste banker vil ikke indsætte penge på en konto under et andet navn uden særlig tilladelse.

> Formular 1310 skal sendes til IRS. Det kan ikke efileres.

>

Formular 1310 stiller en række identificerende spørgsmål og anmoder om juridisk dokumentation for [skatteyderens](/filingstatus) [status](/filingstatus) og bobestyrerens udnævnelse. For det første beder den indsenderen af formularen om at begrunde anmodningen om tilbagebetaling.

En efterlevende ægtefælle behøver ikke indsende en dødsattest, hvis anmodningen drejer sig om en tilbagebetalingscheck udstedt til begge ægtefæller. Dette skyldes, at tilbagebetalinger i tidligere år ville have refereret til begge skatteyderes navne.

En personlig repræsentant skal indsende den relevante retsattest for at anmode om tilbagebetaling. I mangel af en domstolsudnævnelse skal den indgivne person indsende en kopi af dødsattesten og besvare spørgsmål på formular 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Alle sider af formular 1310 er tilgængelige på IRS hjemmeside.

## Eksempel på IRS Form 1310

Lad os f.eks. sige, at en kvinde døde den 30. marts i året og efterlod en datter. Desværre havde afdøde ikke et testamente på plads, og der er ikke udpeget en personlig repræsentant af retten. Hun skulle dog have en skatterefusion på $500 fra IRS på tidspunktet for hendes død.

Datteren skal indsende formular 1310 sammen med en endelig 1040 selvangivelse og sende den til IRS.

I dette tilfælde er modtageren ikke en ægtefælle, men en datter. Hun vil markere afkrydsningsfeltet for "andet" på formular 1310 placeret i del 1, linje C.

Del II indeholder et par korte spørgsmål vedrørende afdøde og hendes dødsbo.

Del III er underskrift af filialen.

Datteren behøver ikke at sende en kopi af sin mors dødsattest som bevis, men hun skal opbevare den til sin journal.

## Højdepunkter

- Skema 1310 er en vedhæftet fil til standardformular 1040. Dette vil være den afdødes endelige skatteformular, der registrerer indkomst modtaget i det år personens død.

- Blanketten kan indgives af den længstlevende ægtefælle eller anden begunstiget eller af en af retten udpeget repræsentant for boet.

- Denne formular på én side underretter IRS om, at en skatteyder er død, og anmoder den om at sende refusionen til modtageren.

- IRS Form 1310 bruges til at kræve en føderal skatterefusion for den efterlevende ægtefælle eller en anden begunstiget af en nyligt afdød skatteyder.

## Ofte stillede spørgsmål

### Hvem skal indsende IRS-formular 1310?

IRS Form 1310 indgives af hovedmodtageren af dødsboet. Dette kan være ægtefællen, et barn eller et andet familiemedlem til den afdøde. Hvis personen ikke efterlod et testamente, vil en skifteret udpege en bobestyrer. Denne person er derefter ansvarlig for formular 1310. Formålet med formularen er at underrette IRS om, at en skatteyder er død, og at pålægge agenturet at sende en eventuel tilbagebetaling til den relevante modtager.

### Hvordan udfylder jeg IRS Form 1310?

Formular 1310 er et ret ligetil dokument på én side. Dens formål er at underrette IRS om, at en skatteyder er død, og at den skatterefusion, der skyldtes den pågældende person, i stedet skal sendes til en efterlevende ægtefælle eller en anden begunstiget. linjeinstruktioner vises på formularen, som kan downloades på IRS-webstedet.

### Hvad skal jeg gøre med en IRS-check udstedt til en afdød person?

Dette forudsætter, at en skatteyder indgav en selvangivelse, men døde, før han modtog en tilbagebetalingscheck. Hvis der er en efterlevende ægtefælle, der har anmeldt i fællesskab med afdøde, udbetales refusionen til dem begge og kan deponeres som sædvanligt. I alle andre tilfælde er det hensigtsmæssigt at indsende formular 1310 med anmodning om tilbagebetaling i den begunstigedes eller dødsboets navn.

### Hvor sender jeg IRS Form 1310?

Du sender formular 1310 til det samme Internal Revenue Service Center, hvor den oprindelige selvangivelse blev indgivet.

