---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Formular 8857
description: Formular 8857: Anmodning om uskyldig ægtefællefritagelse er en skatteformular til anmodning om fritagelse for en skattepligt, der involverer en ægtefælle eller tidligere ægtefælle.
---

# Formular 8857
## Hvad er formular 8857: Anmodning om uskyldig ægtefællehjælp?

Formular 8857: Request for Innocent Spouse Relief er en skatteformular fra Internal Revenue Service (IRS), der bruges af [skatteydere](/taxpayer) til at anmode om fritagelse for en skattepligt, der involverer en ægtefælle eller tidligere ægtefælle. Generelt er par, der indgiver en fælles selvangivelse, begge i fællesskab ansvarlige for [enhver](/taxliability) [skattepligt](/taxliability). Når yderligere skatter fra ikke-indberettet indkomst og fejlagtige fradrag eller krediteringer kommer frem, forbliver begge partnere ansvarlige, selvom de er skilt.

At få en skilsmisse forhindrer ikke IRS i at overveje, at begge parter bevarer [solidarisk hæftelse](/joint-and-several-liability) for en skattepligt, selvom et skilsmissedekret siger, at kun den ene part er ansvarlig for skatten. Ifølge IRS, hvis der er en forfalden saldo, skal en ægtefælle eller tidligere ægtefælle generelt indsende formular 8857 inden for den tidsperiode, IRS har til at opkræve skatten. Denne periode er generelt 10 år fra den dato, hvor skattepligten blev vurderet. I tilfælde af en kreditering eller tilbagebetaling skal du generelt indgive din anmodning inden for 3 år efter den dato, hvor den oprindelige indberetning blev indgivet, eller inden for 2 år efter den dato, hvor skatten blev betalt, alt efter hvad der er senere.

## Hvem kan indsende formular 8857: Anmodning om uskyldig ægtefællehjælp?

Skatteyderen, der søger lempelse, skal indsende formular 8857: Anmodning om uskyldig ægtefællefritagelse, så snart de bliver opmærksomme på en skatteforpligtelse, som den anden ægtefælle eller tidligere ægtefælle skal være eneansvarlig for. Indgivelsen af formular 8857 garanterer dog ikke, at den anmodende skatteyder vil kvalificere sig til lempelse. Nogle af kvalifikationerne omfatter:

- Indgivelse af en [fælles opgørelse](/jointreturn) med en [underangivelse af skat](/innocent-spouse-rule).

- Skat på grund af en ægtefælles fejlagtigt opførte indkomst eller fradrag

- Konstateringen af, at det er urimeligt at holde den anmodende skatteyder ansvarlig for undervurderingen

Hvis en skatteyder modtager meddelelse om afslag på deres anmodning, har de mulighed for at klage over afgørelsen.

> Indsend skemaet, så snart du finder ud af, at der er skattepligt, der tilkommer din ægtefælle eller tidligere ægtefælle.

>

## Sådan indsender formular 8857: Anmodning om uskyldig ægtefællehjælp

Der er skridt, som en skatteyder skal tage, hvis de søger fritagelse. Først skal de indsende formularen, så snart de finder ud af, at der er en skattepligt, som tilhører ægtefællen eller den tidligere ægtefælle. I de fleste tilfælde vil IRS sende meddelelse om denne skattepligt.

Siden den 25. juli 2011 har IRS udvidet tidsrummet til at anmode om retfærdig lettelse. Skatteyderen skal dog indsende formular 8857, så snart de bliver opmærksomme på uoverensstemmelsen, selvom de ikke har den nødvendige dokumentation umiddelbart tilgængelig. Når en skatteyder anmoder om lempelse gennem formular 8857, vil ægtefællen eller den tidligere ægtefælle også modtage meddelelse om den verserende anmodning. Skatteyderne bør yderligere forstå, at det kan tage op til seks måneder at få en afgørelse fra IRS efter indgivelsen.

Du kan sende eller faxe din udfyldte formular til IRS.

## Download formular 8857: Anmodning om uskyldig ægtefællehjælp

Her får du adgang til en kopi, der kan downloades, af formular 8857: Request for Innocent Spouse Relief.

## Højdepunkter

- Afhængigt af om der er en forfalden saldo eller en anmodning om tilbagebetaling, har en ægtefælle eller tidligere ægtefælle generelt 10 år eller tre år til at indsende formular 8857, hhv.

- Skatteyderen, der søger lempelse, skal indsende formular 8857, så snart de bliver opmærksomme på en skattepligt.

- Skatteydere kan anmode om fritagelse for en skattepligt, der involverer en ægtefælle eller tidligere ægtefælle.

