---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 2439
description: Formular 2439 er en IRS-formular, som investeringsforeninger skal sende til deres aktionærer for at informere dem om ikke-uddelte kapitalgevinster og skat betalt af disse gevinster.
---

# Formular 2439
## Hvad er formular 2439: Meddelelse til aktionæren om ikke-uddelte langsigtede kapitalgevinster?

Form 2439 er en Internal Revenue Service (IRS)-formular, som [Regulated Investment Companies](/ric) (RIC'er) – gensidige fonde og børshandlede fonde – og Real Estate Investment Trusts (REIT'er) er forpligtet til at distribuere til aktionærer for at rapportere ufordelt langsigtet kapital gevinster. Gensidige fonde er forpligtet til at distribuere de fleste kapitalgevinster til aktionærer, og aktionærerne rapporterer disse gevinster på Form 1099-DIV. Men hvis fondsselskabet beslutter at beholde disse gevinster, skal det betale skat på vegne af aktionærer og rapportere disse transaktioner på formular 2439.

## Forståelse af formular 2439: Meddelelse til aktionæren om ikke-uddelte langsigtede kapitalgevinster

Formular 2439 er fremstillet af [US Internal Revenue Service](/irs) (IRS) til brug for RIC'er og REIT'er til at informere aktionærer om langsigtede [kapitalgevinster](/capitalgain),. som den ikke har uddelt til sine investorer. Denne tilbageholdelse af kapitalgevinster er relativt sjælden. Forordninger kræver, at fondsselskaber udbetaler næsten alle gevinster til investorer i en transaktion kendt som en kapitalgevinstfordeling. Fonde har en tendens til at akkumulere kapitalgevinster i månederne november og december, men kan generelt advare investorer med et skøn på forhånd. Dette gælder især for aktivt forvaltede fonde, som udfører flere handler inden for deres porteføljer. [Indeksfonde](/indexfund) har en tendens til at indeholde flere statiske porteføljer og producerer dermed færre og mere forudsigelige kapitalgevinster.

Investorer, hvis aktier holdes på skattefrie konti, såsom en [individuel pensionskonto](/ira) (IRA), kan indsende en formular 990-T for at kræve en skatterefusion af de skatter, der er betalt af fondsselskabet. Aktionærer, der er underlagt føderal beskatning, skal også justere [grundlaget](/basis) for deres aktier opad. For at gøre det trækker de først de skatter, der er rapporteret af fondsselskabet på formular 2439, fra kapitalgevinsterne rapporteret på samme formular. De bør derefter lægge denne forskel til det tidligere omkostningsgrundlag.

> Formular 2439 skal refereres af aktionærer, selvom de ikke tager de tilbageholdte gevinster i besiddelse, for at rapportere gevinsterne og skatterne på deres egen [formular 1040](/1040),. skema D, linje 11 .

>

Virksomheder, der skal indsende formular 2439, skal udfylde kopi A, B, C og D for hver aktionær, for hvem det regulerede investeringsselskab (RIC) eller ejendomsinvesteringsfond (REIT) betalte skat af ikke-uddelte kapitalgevinster i henhold til afsnit 852(b) (3)(D) eller 857(b)(3)(C). Derefter skal de vedhæfte kopi A af alle formularer 2439 til formular 1120-RIC eller formular 1120-REIT, når den er indgivet til det relevante IRS-servicecenter. Send eksemplarer B og C af formular 2439 til aktionæren senest den 60. dag efter udgangen af RIC's eller REIT's skatteår. Behold kopi D til RIC's eller REIT's optegnelser.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

Formular 2439 er tilgængelig på IRS hjemmeside

## Fordele og ulemper ved formular 2439: Meddelelse til aktionæren om ikke-uddelte langsigtede kapitalgevinster

Nettoresultatet af en kapitalgevinstfordeling er i det væsentlige ikke anderledes for aktionæren end en kapitalgevinstfordeling. Ved udlodning betaler den investor, der modtager et kapitalgevinstudbytte i kontanter, skat af denne gevinst og geninvesterer derefter resten i nye aktier, hvilket skulle skabe meget lignende resultater som den investor, der modtager en formular 2439 fra fonden.

En potentiel forskel mellem en kapitalgevinstfordeling og en kapitalgevinstfordeling er, at fordi den falder i en højere indkomstgruppe, betaler fondsselskabet sandsynligvis en højere skattesats på de gevinster, som det beholder, mens individet kan være underlagt en lavere sats. Ved at indberette dollarbeløbet betalt af fondsselskabet på deres individuelle formular 1040, kan aktionæren drage fordel af uoverensstemmelsen mellem fondsselskabets skattesats og deres egen.

## Højdepunkter

- Nettoresultatet af en kursgevinstfordeling er i det væsentlige det samme for aktionæren som en kursgevinstfordeling.

- Hvis et fondsselskab beslutter at beholde sine kapitalgevinster i stedet for at uddele dem til aktionærerne, skal det betale skat på vegne af aktionærerne og indberette disse transaktioner på formular 2439.

- Formular 2439 er en IRS-formular, som Regulated Investment Companies (RIC'er) – gensidige fonde og børshandlede fonde – og Real Estate Investment Trusts (REIT'er) er forpligtet til at distribuere til aktionærer for at rapportere ufordelte langsigtede kapitalgevinster.

