---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: IRS formular 4952
description: Form 4952 er en IRS-skatteformular, der bestemmer investeringsrenteudgifterne, der enten kan trækkes fra eller overføres til et fremtidigt skatteår.
---

# IRS formular 4952
## Hvad er Form 4952: Investeringsrenteudgiftsfradrag?

Form 4952: Investeringsrenteudgiftsfradrag er en skatteformular distribueret af [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), der bruges til at bestemme størrelsen af [investeringsrenteudgifter](/investment-interest-expense),. der kan fratrækkes, såvel som enhver renteudgift, der kan overføres til et fremtidigt skatteår .

IRS har forskellige regler, [skatteyderne](/taxpayer) skal følge afhængigt af, hvor renterne kommer fra, og om det er investerings-, privat-, forretnings- eller realkreditrelateret. Hvis en investor betaler eller [påløber](/accrue) renter på et lån og derefter bruger provenuet til flere forskellige formål, kan skatteyderen blive nødt til at allokere renterne for at sikre, at den rigtige renteregel bliver brugt .

## Hvem kan indsende formular 4952: Fradrag for investeringsrenteudgifter?

Formular 4952: Investeringsrenteudgiftsfradrag skal indgives af enkeltpersoner, dødsboer eller truster, der søger fradrag for investeringsrenteudgifter. Det betyder, at hvis du låner penge til en investering, kan du muligvis få en [skattelettelse](/tax-break). Du kan kræve renterne af investeringen som fradrag. Renteindtægter kan stamme fra penge, der er lånt specifikt til at købe investeringer som jordstykker, erhvervs- eller boliginvesteringsejendomme, aktier og ikke-skattefrie obligationer.

## Sådan indsender du formular 4952: Fradrag for investeringsrenteudgifter

Form 4952 indeholder tre dele:

- **Del I:** Samlet investeringsrenteudgift. Her opgør skatteyderen den samlede investeringsrenteudgift.

- **Del II:** Nettoinvesteringsrenter. Dette tal beregnes efter justeringer efter input af din bruttoindkomst fra ejendom, der holdes til investering.

- **Del III:** Fradrag for investeringsrenteudgifter. Her beregner du enhver udeladt udgift, der kan overføres til fremtidige år, og du regner indeværende års nettoinvesteringsrenteudgiftsfradrag

Det endelige tal fra del III overføres til linje 9 i skema A.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Formular 4952 er tilgængelig på IRS's hjemmeside

> IRS begrænser investeringsrenteudgiftsfradraget til skatteyderens nettoindkomst fra en investering.

>

## Undtagelser, der ikke kvalificerer til formular 4952: Fradrag for investeringsrenteudgifter

Ifølge IRS tjener følgende tilfælde som undtagelser til indgivelse af formularen:

- Hvis [investeringsrenteudgiften](/investment-interest-expense) er mindre end din investeringsindkomst fra renter og almindeligt udbytte minus eventuelt [kvalificeret udbytte](/qualifieddividend).

- Hvis du ikke har andre fradragsberettigede investeringsudgifter.

- Der er ingen fremførsel af ikke-godkendte investeringsrenteudgifter fra det foregående år.

Derudover kvalificerer følgende investeringer ikke:

- Renter på boliglån.

- Renter, der bruges til at generere skattefri indkomst, såsom en kommunal obligation.

- Renteudgifter, der kan henføres korrekt til passive aktiviteter. IRS definerer disse som udlejningsaktiviteter eller enhver virksomhed, hvor skatteyderne ikke deltager væsentligt.

- Kvalificeret udbytte eller langsigtede kapitalgevinster. Skatteyderne modtager allerede skattelettelser på disse poster, som beskattes med lavere satser end de fleste andre indkomster.

## Højdepunkter

- IRS Form 4952 bestemmer størrelsen af fradragsberettigede investeringsrenteudgifter samt renteudgifter, der kan fremføres.

- Blanketten skal indgives af enkeltpersoner, dødsboer eller truster, der ønsker fradrag for investeringsrenteudgifter.

- Visse udgifter kan ikke trækkes fra, såsom renter på boliglån og kvalificeret udbytte.

