---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: IRS formular 8949
description: Formular 8949: Salg og andre dispositioner af kapitalaktiver er en Internal Revenue Service (IRS)-formular, der bruges af enkeltpersoner, partnerskaber, selskaber, truster og godser til at rapportere kapitalgevinster og -tab fra investeringer.
---

# IRS formular 8949
## Hvad er IRS Form 8949: Salg og andre dispositioner af kapitalaktiver?

Formular 8949: "Salg og andre dispositioner af kapitalaktiver" er en [Internal Revenue Service](/irs) (IRS)-formular, der bruges af enkeltpersoner, partnerskaber, selskaber, truster og godser til at rapportere kapitalgevinster og -tab fra investering. Skatteydere skal bruge formularen til at rapportere kort- og langsigtede kursgevinster og -tab fra salg eller investeringsudveksling.

Før 2011 brugte skatteyderne kun [skema D](/scheduled) til at rapportere sådanne transaktioner

## Hvem kan indsende formular 8949: Salg og andre dispositioner af kapitalaktiver?

Ifølge IRS er enkeltpersoner, partnerskaber, selskaber, truster og ejendom i stand til at indsende denne formular .

Enkeltpersoner skal bruge formularen til at indberette følgende:

- Salg eller ombytning af et kapitalaktiv, der ikke er rapporteret på anden form eller tidsplan

- Gevinster fra ufrivillige konverteringer (bortset fra ulykke eller tyveri) af kapitalaktiver, der ikke bruges i din handel eller virksomhed

- Ikke-erhvervsmæssige uerholdelige fordringer

- Værdiløsheden af et værdipapir

- Valget om at udskyde kapitalgevinst investeret i en kvalificeret mulighedsfond

- Disponeringen af interesser i Kvalificerede Mulighedsfonde

Enhver, der indgiver en [fælles angivelse](/jointreturn),. skal udfylde så mange kopier af formularen, som er nødvendige for at indberette deres transaktioner sammen med deres ægtefælles. Formularerne kan kombineres eller adskilte, men totalerne fra hver udfyldte formular 8949 skal overføres til skema D for begge ægtefæller .

Sammen med ovenstående liste kan selskaber rapportere på formular 8949 salg af aktier i et specificeret 10% ejet udenlandsk selskab, justeret for det modtagne udbytte fradrag i henhold til sektion 245A, men kun hvis salget ellers ville generere et tab.

> Skatteydere med en berettiget gevinst kan investere den i en Kvalificeret Mulighedsfond og vælge at udskyde en del af eller hele denne gevinst.

>

## Sådan indsender du formular 8949: Salg og andre dispositioner af kapitalaktiver

En [kapitalgevinst eller](/capitalgain) [-tab](/capitalgain) genereres, når et kapitalaktiv sælges og skal indberettes til IRS til skattemæssige formål. [Skema D: "Kapitalgevinster og -tab"](/scheduled) i skatteformular 1040 bruges til at rapportere de fleste kapitalgevinster (eller tab) transaktioner. Men før en person kan indtaste nettogevinsten eller -tabet på skema D, skal formular 8949 udfyldes. De transaktioner, skatteydere skal rapportere på formular 8949, rapporteres af mæglerselskaber årligt til IRS og til skatteyderne ved hjælp af formular 1099-B: Provenues from Broker og byttehandelstransaktioner

I nogle tilfælde vil Form 1099-B ikke rapportere omkostningsgrundlaget for aktiverne. Hvis dette er tilfældet, skal skatteyderen bestemme basisbeløbet for at beregne gevinsten eller tabet fra et kapitalaktiv ved hjælp af en separat formular 8949. En kapitalaktivtransaktion, for hvilken der ikke er udstedt formular 1099-B (eller erstatningserklæring), skal opført på en anden formular 8949. Formular 8949 kan også bruges til at rette eventuelle unøjagtigheder i de data, der er rapporteret på formular 1099-B. Hvis kapitaltab eller -gevinster for året er rapporteret for alle aktiver på 1099-B med det korrekte grundlag, er en formular 8949 ikke nødvendig; Skema D skal dog stadig arkiveres

Skemaet har sammen med indgiverens navn og skatteyderens identifikationsnummer to dele, der skal udfyldes. Del I omhandler kortvarige opholdsperioder. Denne periode er normalt et år eller mindre. Del II anvendes til langsigtede transaktioner, som holdes i mere end et år.

## Andre relevante formularer

Som nævnt ovenfor er skema D og [F](/form-1099-b) [orm 1099-B](/form-1099-b) også påkrævet. Form 1099-B rapporterer [omkostningsgrundlaget](/costbasis) for investorens købs- og salgstransaktioner. Form 8949 afspejler i realiteten oplysninger om transaktioner, der er fanget på formular 1099-B, såvel som fra skatteyderens egne optegnelser.

## Download formular 8949: Salg og andre dispositioner af kapitalaktiver her

Klik på dette link for at downloade en kopi af Form 8949: Salg og andre dispositioner af kapitalaktiver.

## Højdepunkter

- Indgivelse af denne formular kræver også et skema D og en formular 1099-B, som stilles til rådighed af mæglere til skatteyderne.

- IRS Form 8949 bruges til at rapportere kapitalgevinster og -tab fra investeringer til skattemæssige formål.

- Skemaet adskiller kortsigtede kursgevinster og -tab fra langsigtede.

