---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 8396
description: IRS Form 8396: Mortgage Interest Credit bruges af boligejere til at kræve realkreditlånet, men du kan kun gøre krav på det, hvis du modtager et realkreditbevis.
---

# Formular 8396
## Hvad er Form 8396: Realkreditlån?

Form 8396 er en [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) formular, der bruges af husejere til at kræve realkreditlånet. Formålet med realkreditlånet er at hjælpe skatteydere med lavere indkomst med at få råd til boligejerskab. Du kan kun kræve kreditten, hvis du modtager et [realkreditbevis](/mortgage-credit-certificate) (MCC) fra en statslig eller lokal myndighed.

> - IRS Form 8396: Realkreditlån indgives af boligejere for at kræve realkreditlånet, men kun dem, der modtager et realkreditcertifikat fra en lokal eller statslig myndighed, kan gøre det.

> - Realkreditlånet er designet til lav- til moderate indkomster for at hjælpe dem med at få råd til boligejerskab.

> - Personer, der er berettiget til realkreditlånet, kan kræve kreditten hvert år for en del af den betalte realkreditrente.

>

>

## Hvem kan indsende formular 8396: Realkreditlån?

Enhver, der har fået udstedt et MCC fra en statslig eller lokal myndighed, skal indsende denne formular. Generelt udstedes et MCC kun til personer med lavere og moderat indkomst i forbindelse med et nyt realkreditlån for at købe en primær bolig. Et MCC udstedes under et kvalificeret realkreditcertifikatprogram.

Personer, der kvalificerer sig, kan kræve kreditten hvert år ved hjælp af formular 8396 for en del af den betalte boliglånsrente.

## Sådan indsender du formular 8396: Realkreditlån

Indlæseren af formular 8396 skal indeholde detaljer, herunder deres navn, navnet på udstederen af MCC, certifikatnummeret og udstedelsesdatoen og deres CPR-nummer på formularen.

Under del I skal filansøgeren finde ud af det aktuelle års realkreditlån. MCC viser den kurs, du vil bruge til at finde ud af din kredit.

IRS begrænser realkreditlånet til et maksimum på $2.000 om året. Del II bruges til at bestemme det følgende års fremførselskredit.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Formular 8396 er tilgængelig på IRS hjemmeside.

Når formularen er udfyldt, vedhæft den til din individuelle føderale selvangivelse - [Form 1040](/1040),. Form 1040-SR eller Form 1040-NR.

> Hvis du har ubrugt kredit at overføre, skal du beholde en kopi af formular 8396 for at finde ud af din kredit for det følgende år.

>

## Særlige overvejelser ved indgivelse af formular 8396: Realkreditlån

Der er nogle begrænsninger forbundet med kreditten. Boligen skal opfylde specifikke pris- og værdikrav i forhold til det lokale boligmarked. Det hjem, der er forbundet med det udstedte certifikat, skal være i samme jurisdiktion som det udstedende organ. Ejendommen skal være skatteregistrantens primære bolig.

Derudover skal skatteydere, der specificerer deres [fradrag](/tax-deduction) på [skema A](/schedulea),. modregne størrelsen af deres fradrag for realkreditrenter med størrelsen af den krævede kredit.

Der udstedes et nyt realkreditbevis, hvis realkreditlånet refinansieres, og boligejere, der inden for ni år sælger deres bolig, skal muligvis tilbagebetale noget af den udstedte kredit.

## Formular 8396: Mortgage Interest Credit vs. Form 1098: Mortgage Interest Statement

Formular 8396: Mortgage Interest Credit er forskellig fra [Form 1098: Mortgage Interest Statement](/form_1098). Formular 1098 viser størrelsen af renter og relaterede udgifter betalt på et realkreditlån i løbet af skatteåret og udsendes af banker og finansielle institutioner. Lånerenten vist på MCC er normalt det samme beløb i boks 1 i formular 1098.

