---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Formular 6781
description: Form 6781: Gevinster og tab fra Section 1256 Contracts and Straddles er en skatteformular distribueret af IRS, der bruges til at rapportere gevinster og tab fra straddles eller finansielle kontrakter, der er mærket som Section 1256-kontrakter.
---

# Formular 6781
## Hvad er Form 6781: Gevinster og tab fra Section 1256 Kontrakter og Straddles?

Form 6781: Gevinster og tab fra Section 1256 Contracts and Straddles bruges til at rapportere gevinster og tab fra straddles eller finansielle kontrakter, der er mærket som Section 1256-kontrakter.

En straddle er en strategi, der involverer at holde kontrakter, der opvejer risikoen for tab fra hinanden. For eksempel, hvis en erhvervsdrivende køber både en call-option og en put-option for den samme investeringsværdi på samme tid, har de dannet en grænseoverskridende .

De fleste optioner og futures-handlere skal bruge denne formular, når de udfylder deres skat hvert år. For rapporterede investeringer rapporteres 40 % af gevinsten eller tabet som kortsigtet, og de resterende 60 % rapporteres som langsigtet .

## Hvem kan indsende formular 6781: Gevinster og tab fra afsnit 1256-kontrakter og grænseoverskridelser?

Individuelle skattepligtige skal indberette gevinster og tab for kontrakter efter mark-to-market-regler.

Form 6781 har separate sektioner for [straddles](/straddle) og [sektion 1256-kontrakter](/section-1256-contract),. så investorer skal identificere den specifikke type investering, der anvendes .

Afsnit 1256-kontrakter omfatter regulerede [futureskontrakter](/futurescontract),. udenlandsk valutakontrakter, [optioner](/option) [,](/option) forhandleraktieoptioner eller futureskontrakter for forhandlerværdipapirer. Disse investeringer anses for at være solgt ved årets udgang (selvom positionerne faktisk ikke er lukket) skattemæssigt. De tildeles deres [fair mark](/fairmarketvalue) [et værdi](/fairmarketvalue) for at bestemme gevinster og tab

Antag for eksempel, at en erhvervsdrivende købte en reguleret futureskontrakt den 5. maj 2019 for $25.000. Ved udgangen af skatteåret har de stadig kontrakten i deres portefølje til en værdi af $29.000. Denne erhvervsdrivendes mark-to-market-fortjeneste er $4.000. Den erhvervsdrivende rapporterer dette på formular 6781 (behandlet som 60 % langsigtet og 40 % [kortsigtet kapitalgevinst](/short-term-gain) ). Den 30. januar 2020 sælger den erhvervsdrivende deres lange position for $28.000. Da de allerede har anerkendt en gevinst på $4.000 på deres selvangivelse for 2019, vil den erhvervsdrivende registrere et tab på $1.000 (beregnet som $28.000 minus $29.000) på deres selvangivelse for 2020 (behandlet som 60 % langsigtet og 40 % [kortsigtet kapitaltab](/short-termloss) ).

Investorer rapporterer gevinster og tab for straddles og Section 1256-kontraktinvesteringer ved at bruge Form 6781, men sikringstransaktioner behandles forskelligt. Da Section 1256-kontrakter anses for at blive solgt hvert år, afgør [besiddelsesperioden](/holdingperiod) for det underliggende aktiv ikke, om gevinsten eller tabet er kortsigtet eller langsigtet: alle gevinster og tab på disse kontrakter anses for at være 60 % langsigtet og 40 % kortsigtet. Med andre ord tillader sektion 1256-kontrakter en investor eller erhvervsdrivende at tage 60 % af overskuddet til den mere gunstige [langsigtede skattesats](/long-term_capital_gain_loss),. selvom kontrakten kun blev holdt i et år eller mindre .

> Formular 6781: Gevinster og tab fra Section 1256 Contracts and Straddles kræver, at investorer, der handler udenlandske værdipapirkontrakter på udenlandske børser, rapporterer gevinster eller tab fra den pågældende kontrakt på Form 6781, selvom disse kontrakter generelt ikke vil blive behandlet som en Section 1256-kontrakt.

>

## Sådan indberettes gevinster og tab fra afsnit 1256 kontrakter og grænseoverskridelser

Del I af Form 6781 kræver, at Section 1256 investeringsgevinster og -tab rapporteres til enten den faktiske pris, som investeringerne blev solgt for, eller den markedsværdi, der blev fastsat den 31. december. Del II af formularen kræver, at tabene på den erhvervsdrivendes straddles indberettes i sektion A og gevinster indberettet i sektion B. Del III er beregnet til ikke-indregnede gevinster på positioner, der besiddes ved udgangen af skatteåret, men skal kun afsluttes, hvis der indregnes et tab på en position .

## Download formular 6781 her

IRS giver adgang til en downloadbar formular 6781: Gevinster og tab fra afsnit 1256 kontrakter og grænseoverskridelser.

## Højdepunkter

- Afsnit 1256-kontrakter omfatter regulerede futureskontrakter, udenlandsk valutakontrakter, optioner, forhandleraktieoptioner eller futureskontrakter for forhandlerværdipapirer.

- Formular 6781 har separate sektioner for straddles og Section 1256-kontrakter.

- Formular 6781: Gevinster og tab fra afsnit 1256 Contracts and Straddles er en skatteformular distribueret af Internal Revenue Service (IRS), som bruges af investorer til at rapportere gevinster og tab fra straddles eller finansielle kontrakter.

