---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formular 4070
description: Formular 4070: Employee&#39;s Report of Tips to Employer er en skatteformular, der distribueres af Internal Revenue Service (IRS). Medarbejdere, der kompenseres med drikkepenge, bruger denne formular til at rapportere disse tips til deres arbejdsgivere.
---

# Formular 4070
## Hvad er Form 4070: Medarbejders rapport om tips til arbejdsgiveren?

Formular 4070: Employee's Report of Tips to Employer er en skatteformular distribueret af [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Medarbejdere, der modtager drikkepenge fra deres kunder, bruger denne formular til at rapportere deres [drikkepengeindtægt](/tipincome) til deres arbejdsgivere. Drikkepenge kan optjenes med kontanter direkte fra kunder, et tip-delingsprogram, såvel som dem, der modtages via kredit- eller betalingskort .

## Hvem kan indsende formular 4070?

Formular 4070: Medarbejders rapport om tips til arbejdsgiver indgives af medarbejdere, der kompenseres med drikkepenge. Eventuelle tips optjent over $20 pr. måned skal rapporteres. Disse skal indsendes i deres rapport senest den tiende dag i den følgende måned, medmindre denne dag er en helligdag eller weekend. Daglige tips er opstillet på formular 4070A , som er forklaret nedenfor

## Sådan indsender du formular 4070

Skemaet skal indeholde medarbejderens navn, adresse, [CPR-nummer](/ssn),. den måned, rapporten dækker, og det samlede antal modtagne drikkepenge. Den skal også indeholde arbejdsgiverens navn og adresse. Efter at have udfyldt rapporten , skal medarbejderen underskrive den

I stedet for at indsende selve formularen kan medarbejderne indsende et erstatningsdokument, der indeholder alle disse oplysninger .

## Særlige overvejelser for formular 4070

En arbejdsgiver skal sikre sig, at den samlede indkomst, de rapporterer for en given periode, er mindst 8 % af deres samlede [indtægter](/gross-receipts) for det pågældende tidspunkt. Ikke alle kvitteringer skal indgå i denne beregning. F.eks. tælles salg og salg, der inkluderer et servicegebyr på mindst 10 % ikke med .

> Hvis antallet af indberettede drikkepenge er under 8 % af indtægterne, skal arbejdsgiveren fordele forskellen mellem den indberettede drikkepengeindtægt og 8 % af bruttoindtægten.

>

## Andre relevante formularer

Formular 4070 er en månedlig oversigt over alle modtagne tip og bruges sammen med formular 4070A. Denne formular giver medarbejderne mulighed for at holde styr på tip modtaget på daglig basis. Det giver også arbejdsgiverne mulighed for at beregne den skat, de skal tilbageholde fra ansatte. Arbejdsgivere er forpligtet til at tilbageholde føderale indkomst-, socialsikrings- og Medicare-skatter på medarbejders tipindkomst. Disse skatter kan tilbageholdes gennem medarbejderens løn eller gennem en anden metode

Arbejdsgivere, der driver mad- og drikkevarevirksomheder i USA, skal indsende formular 8027, hvis drikkepenge er sædvanlig på deres virksomheder, og hvis de beskæftiger mere end 10 arbejdere på en typisk hverdag. Instruktioner til formular 8027 giver et arbejdsark til at hjælpe arbejdsgivere med at afgøre, om de opfylder 10-medarbejdertesten .

## Download formular 4070: Medarbejders rapport om tips til arbejdsgiver

Du kan downloade en kopi af Form 4070: Employee's Report of Tips to Employer fra IRS-webstedet .

## Højdepunkter

- Formular 4070 bruges af medarbejdere, der kompenseres med drikkepenge, til at rapportere disse tips til deres arbejdsgivere.

- Medarbejdere dokumenterer deres daglige tips på formular 4070A.

- Eventuelle tips optjent over 20 USD om måneden skal rapporteres på formularen, som skal indsendes senest den tiende dag.

