---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 2848
description: Formular 2848: Fuldmagt og erklæring om repræsentant bruges til at give en person tilladelse til at møde op for IRS for at repræsentere en skatteyder.
---

# Formular 2848
## Hvad er formular 2848: Fuldmagt og erklæring om repræsentant?

Formular 2848: Fuldmagt og erklæring om repræsentant er et dokument fra [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), der autoriserer en person eller organisation til at repræsentere en skatteyder ved at møde op for IRS - for eksempel ved en revision .

Føderal lovgivning kræver, at IRS holder alle de oplysninger, du angiver på din [selvangivelse , fortrolige](/taxreturn). Så du skal indsende en formular 2848 til IRS, før andre end dig selv kan modtage og inspicere dine skatteoplysninger og repræsentere dig over for IRS .

## Hvad er formålet med formular 2848: Fuldmagt og erklæring om repræsentant?

Formular 2848 ligner, men ikke identisk, med en [fuldmagt](/powerofattorney) (POA). Det fritager eller fritager dog ikke skatteyderen for skattepligt. Når du underskriver formular 2848, autoriserer du en [statsautoriseret revisor](/cpa) (CPA), advokat eller anden person, der er udpeget som din agent til at udføre visse handlinger på dine vegne, herunder:

- Modtag fortrolige skatteoplysninger

- Underskriv en aftale med IRS vedrørende skatter, om selvangivelser angivet på formular 2848

- Underskrive dokumenter, der anmoder om yderligere tid til at vurdere skattepligten, samt ekstra tid for at acceptere en skatteregulering

- Underskriv selvangivelse i en begrænset situation

En begrænset situation kan for eksempel være, hvis du lider af en sygdom eller skade, eller du er uden for USA uafbrudt i mindst 60 dage før den dato, hvor en tilbagevenden skal indgives. Under alle andre omstændigheder - lad os sige, at du er på ferie før og efter din tilbagevenden er blevet forberedt og skal indgives - skal du indsende en skriftlig anmodning til IRS om tilladelse til, at nogen, såsom en skatteformidler, kan underskrive din vende tilbage

Formular 2848 er dog ikke en generel bemyndigelse til at gøre alt, hvad der er forbundet med skatter på dine vegne. Din agent kan f.eks. ikke:

- Godkend eller forhandle en refusionscheck, eller beordre, at en refusion indsættes elektronisk på agentens konto

- Udskift en anden agent for sig selv (selvom du specifikt kan godkende dette

> Skatteydere kan tilbagekalde tidligere navngivne repræsentanter ved at skrive "REVOKE" over toppen af en ny formular 2848, underskrive den og sende den til IRS med en kopi af den originale formular 2848.

>

## Hvem kan indsende formular 2848: Fuldmagt og erklæring om repræsentant?

Enhver, der ønsker at blive repræsenteret af en autoriseret fuldmagt, når de mødes med IRS, kan udfylde og indsende formular 2848. Autoriserede personer eller organisationer omfatter advokater eller advokatfirmaer, CPA'er og [tilmeldte agenter](/enrolled_agent). Disse agenter kan fuldt ud repræsentere skatteydere over for IRS

IRS tillader også enkeltpersoner, der er relateret til skatteyderen, såsom familiemedlemmer eller [tillidsmænd](/fiduciary),. at fungere som [tredjepartsrepræsentanter](/third-party). Deres adgang er dog begrænset, og de må kun repræsentere skatteydere i nærværelse af kundeserviceagenter, skatteagenter eller lignende IRS-ansatte. De kan ikke udføre afsluttende aftaler, dispensationer eller tilbagebetalinger. Desuden kan de ikke underskrive dokumenter for skatteyderne

## Sådan indsender du formular 2848: Fuldmagt og erklæring om repræsentant

For at formular 2848 skal være effektiv, skal du angive skatteformularen og det år, som du giver myndighed for. Her er nogle tips til, hvordan du udfylder en 2848-formular korrekt:

- Beskrivelse af sagen - for eksempel indkomstskatter

- Skatteformularnummer - for eksempel [formular 1040](/1040). At sige "alle former" er ikke tilstrækkeligt

- Anvendelsesår eller periode – for eksempel 2020. Det er ikke tilstrækkeligt at sige "alle år" eller "alle perioder"

Du skal også angive specifikke oplysninger om din agent eller repræsentant såsom:

- Navn, adresse, telefonnummer og faxnummer

- [Preparer Tax Identification Number](/ptin) (PTIN), som CPA'er, advokater, tilmeldte agenter og betalte skatteformidlere skal forny årligt

- Centralized Authorization File (CAF) nummer, som IRS bruger til at identificere repræsentanten

Du skal underskrive formularen. Hvis I [indgav i fællesskab,](/mfj) og hver ægtefælle ønsker at give autoritet, skal hver indsende en separat formular 2848 for at udpege en repræsentant (du behøver ikke at bruge den samme repræsentant).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Alle sider af Form 2848 er tilgængelige på IRS 's websted

## Formular 2848 vs. Formular 8821

Mens formular 2848 tillader en fuldmagt at repræsentere en skatteyder over for IRS, giver formular 8821: Tax Information Authorization nogen mulighed for at modtage og inspicere dine fortrolige oplysninger uden at repræsentere dig over for IRS. Med andre ord kan du bruge formular 8821, når du ønsker, at nogen blot skal se dine skatteoplysninger - som når du ansøger om et realkreditlån og skal dele dine skatteoplysninger med din långiver.

## Højdepunkter

- IRS Form 2848 autoriserer enkeltpersoner eller organisationer til at repræsentere en skatteyder, når de møder op for IRS.

- At underskrive formular 2848 og give nogen tilladelse til at repræsentere dig fritager ikke en skatteyder for nogen form for skattepligt.

- Autoriserede repræsentanter, herunder advokater, CPA'er og tilmeldte agenter.

