---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 8379
description: Formular 8379 bruges af en &quot;skadet&quot; ægtefælle til at genvinde deres andel af en samskatterefusion, der blev beslaglagt til betaling af den anden ægtefælles forfaldne gæld.
---

# Formular 8379
## Hvad er IRS Form 8379: Tildeling af skadet ægtefælle?

Den "skadede" ægtefælle på en [fælles indgivet](/jointreturn) selvangivelse kan indsende formular 8379 for at genvinde deres andel af en fælles tilbagebetaling, der blev beslaglagt for at betale en forfalden forpligtelse for den anden ægtefælle. Disse forpligtelser kan omfatte forfalden føderal skat, statsskat, børnebidrag eller føderal ikke-skattepligtig gæld (såsom et studielån). Udtrykket "skadet" refererer til den negativt påvirkede ægtefælle, som ikke skylder gælden.

## Hvem kan indsende formular 8379: Tildeling af skadet ægtefælle?

Typisk er ægtefæller fælles ansvarlige for en skatteforpligtelse, så en skadet ægtefælle skal indsende formular 8379, når de bliver opmærksomme på, at hele eller en del af en del af en refusion blev eller forventes at blive anvendt mod deres ægtefælles juridisk håndhævede forfaldne forpligtelser .

Hvis en ægtefælle er kommet bagud med børnebidrag, underholdsbidrag, føderale eller statslige skatter, føderal ikke-skattepligtig gæld, såsom studielån, eller visse arbejdsløshedskompensationsgæld, så er finansministeriet bemyndiget til at modtage en skatteyders refusion og anvende den mod den forfaldne gæld. Ved at udfylde formular 8379 anmoder den skadede ægtefælle om, at [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) frigiver deres andel af en fælles skatterefusion.

> For at være berettiget til at indgive formular 8370 skal en skadet ægtefælle have rapporteret indkomst inkluderet i det fælles afkast, hvori en refusion blev garneret.

>

## Sådan indsender du formular 8379: Tildeling af skadet ægtefælle

Formular 8379 kan indsendes med en fælles selvangivelse, ændret fælles selvangivelse ( [formular 1040-X](/form1040x) ), eller den kan indsendes efterfølgende af sig selv. En skadet ægtefælles formular indleveres kun med formular 1040-X: Amended US Individual Income Tax Return, hvis en ægtefælle ændrer en original returnering for at kræve en fælles refusion.

Der skal indsendes en skadet ægtefælle for hvert år, som skatteyderen ønsker deres del af eventuel modregning refunderet. Hvis et par indgiver deres selvangivelse ved at vide, at en eventuel tilbagebetaling kan blive beslaglagt, kan den skadede ægtefælle indsende formularen til fælles selvangivelsen eller indgive separat.

Når du har indgivet en formular 8379, vil IRS gennemgå den for at afgøre, om du er berettiget til nødhjælp til skadet ægtefælle, og i givet fald hvor meget. Det tager IRS omkring 14 uger at behandle en skadet ægtefælleformular, hvis du indsender en papirversion med en fælles returnering og 11 uger, hvis du indsender den elektronisk.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Alle sider af formular 8379 er tilgængelige på IRS hjemmeside.

## Særlige overvejelser ved indgivelse af formular 8379: Tildeling af skadet ægtefælle

Hvis du bor i en [fælles ejendom](/communityproperty),. kan andre regler gælde. Generelt er disse stater af den opfattelse, at gæld og aktiver erhvervet under et ægteskab ejes i fællesskab, selvom der er undtagelser. Reglerne varierer i hver stat. IRS bruger hver stats regler til at bestemme det eventuelle beløb, der skal refunderes til den skadede ægtefælle. Fællesskabets ejendomsstater omfatter Arizona, Californien, Idaho, Louisiana, Nevada, New Mexico, Texas, Washington og Wisconsin .

> Afhjælpning af skadet ægtefælle er ikke det samme som uskyldig ægtefællehjælp. Dette er en separat formular, der kan indgives, hvis den ene ægtefælle er blevet gjort ansvarlig for tilbagebetaling af skat, renter eller bøder fra ukorrekt indberettede skatteansøgninger.

>

## Andre relevante formularer

"skadet" ægtefællehjælp må ikke forveksles med "uskyldig" ægtefællehjælp. En person ansøger om "uskyldig" ægtefællefritagelse, når de er blevet gjort ansvarlige for restskatter, renter og bøder som følge af ukorrekt indberettede skatter på et fælles afkast. Hvis den "uskyldige" ægtefælle ikke havde kendskab til de upassende ting, der førte til den problematiske indgivelse, kan [formular 8857: Anmodning om uskyldig ægtefælle](/form-8857) indsendes for at kræve fritagelse. Flere betingelser skal være opfyldt:

- Den undervurderede skat blev indberettet på en fælles afkast.

- Den undervurderede skat stammer fra underrapporteret indkomst eller ukorrekt anvendte [fradrag](/deduction),. [krediteringer](/taxcredit) eller [omkostningsgrundlag](/costbasis).

- Ægtefællen kan påvise, at de har underskrevet fællesangivelsen uden at vide, at den undervurderede skat eksisterede.

Endelig skal IRS afgøre, at det ville være uretfærdigt at holde ægtefællen ansvarlig.

## Højdepunkter

- Det tager 8 til 14 uger for IRS at behandle en tildeling af skadet ægtefælle.

- Hvis et ægtepar indgiver en fælles selvangivelse, og tilbagebetalingen anvendes på den ene ægtefælles forfaldne gæld, kan den "skadede" ægtefælle indsende formular 8379 for at få deres del af tilbagebetalingen.

- Hvis du bor i en fælles ejendomsstat, kan reglerne være forskellige. IRS bruger love i disse stater til at afgøre, om - og hvor meget - en skadet ægtefælle er berettiget til.

- En tilskadekommen ægtefælleblanket kan indgives til en fælles selvangivelse, ændret fælles selvangivelse eller efterfølgende af sig selv.

- IRS-formular 8379 er en skatteformular, der kan indgives for at kræve en del af en skatterefusion, der er blevet brugt til at betale for en forfalden gæld.

## Ofte stillede spørgsmål

### Hvornår begynder IRS at behandle formularer til skadede ægtefæller?

Det kan tage op til 14 uger for IRS at behandle en tildelingsformular til skadet ægtefælle, selvom behandlingen er hurtigere, hvis formularen indsendes elektronisk. Hvis formular 8379 indgives separat fra en fælles selvangivelse, vil det tage omkring 8 uger.

### Kan IRS afvise et skadet ægtefællekrav?

Ja, IRS kan bestemme, at en person, der indgiver formular 8379, ikke er berettiget til en skadet ægtefælletildeling, eller at de ikke har ret til så meget, som de tror. Når IRS modtager et krav, vil de beregne den skadelidte ægtefælles andel af selvangivelsen, baseret på statens love og omstændighederne omkring hver enkelt sag.

### Kan jeg indsende formular 8379 elektronisk?

Ja, og IRS vil behandle din tilskadekomne ægtefælletildeling hurtigere, hvis den sendes online. Elektroniske indsendelser tager omkring elleve uger at behandle, sammenlignet med fjorten uger for papirarkivering.

### Hvor lang tid tager det at få tilbagebetalt skat med en skadet ægtefælle?

Hvis en skadet ægtefælle indgiver formular 8379 sammen med deres fælles selvangivelse, vil det tage mellem 11 og 14 uger at modtage deres del af selvangivelsen. Dette er naturligvis betinget af, at IRS beslutter, at den skadede ægtefælle er kvalificeret til en andel af afkastet.

### Hvem henvender sig den skadede ægtefælle til på IRS-formular 8379?

Den "skadede ægtefælle" på formular 8379 refererer til en ægtefælle, der er blevet berørt af ansøgningen om en fælles skatterefusion for at udligne deres ægtefælles gæld. Fordi de er blevet økonomisk skadet ("skadet") af denne brug af refusionen, er denne ægtefælle i stand til at kræve deres del af refusionen tilbage fra IRS.

### Hvor sender jeg min skatteformular 8379?

Generelt skal formular 8379 indgives til IRS Service Center for det område, hvor du bor. Men hvis du allerede har indgivet din selvangivelse for det pågældende år, skal du sende blanket 8379 til det samme Servicecenter, som du har indgivet selvangivelsen, også selvom du nu bor et andet sted.

### Kan jeg indsende en IRS-skadet ægtefælleformular på grund af en ægtefælles studielånsgæld?

I de fleste tilfælde kan en skadet ægtefælle indgive formular 8379 for at kræve deres andel af en skatterefusion, før den bruges til at udligne deres ægtefælles gæld. Reglerne er dog anderledes i fællesejestater, hvor skatterefusionen kan anses for fælles ægteskabsformue. I disse tilfælde vil IRS opdele afkastet i henhold til statens fælles ejendomsret.

### Hvordan kontrollerer du tilbagebetalingsstatus for skadet ægtefælle?

Hvis en skadet ægtefælle indgiver formular 8379 og ikke hører tilbage, kan de ringe til Bureau of Financial Services' TOP Center på 800-304-3107.

