---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Formular 2106
description: Formular 2106: Employee Business Expenses er en skatteformular, der distribueres af Internal Revenue Service (IRS).
---

# Formular 2106
## Hvad er Form 2106: Medarbejderes forretningsudgifter?

Formular 2106: Employee Business Expenses er en skatteformular distribueret af [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), som bruges af medarbejdere til at fratrække almindelige og nødvendige udgifter relateret til deres job. Almindelige [udgifter](/expense) anses generelt for almindelige og accepterede i en bestemt branche, mens nødvendige udgifter er dem, der er nyttige i at drive forretning.

Fra og med skatteåret 2018 kunne ikke-godtgjorte lønmodtagervirksomhedsudgifter [ikke](/businessexpenses) længere kræves som skattefradrag for størstedelen af skatteyderne. I øjeblikket er de eneste mennesker, der kan bruge Form 2106, væbnede styrkers reservister, kvalificerede udøvende kunstnere, honorarbaserede statslige og lokale embedsmænd og ansatte med funktionsnedsættelsesrelaterede arbejdsudgifter. Før 2018 kunne enhver medarbejder med ikke-refunderede arbejdsudgifter bruge formular 2106 til at kræve disse udgifter som et diverse specificeret fradrag .

Der var en anden version af formularen. Formular [2106-EZ](/form-2106-ez) : Ikke-refunderede ansattes forretningsudgifter var en forenklet version og blev brugt af medarbejdere, der krævede et skattefradrag på grund af ikke-godtgjorte udgifter relateret til deres job. Denne formular blev afbrudt efter 2018, efter at loven om skattelettelser og job (TCJA) trådte i kraft.

> Skatteydere havde tidligere to muligheder for at kræve jobrelaterede udgifter som skattefradrag. De kunne tage dette fradrag over stregen, eller de kunne kræve et specificeret fradrag for ikke-refunderede jobudgifter for W-2-indkomst. Skattereformen eliminerede den specificerede fradragsmulighed, da loven om skattelettelser og job (TCJA) trådte i kraft i 2018.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

Formular 2106 er tilgængelig på IRS hjemmeside

## Hvem kan indsende formular 2106: Medarbejders forretningsudgifter?

Ifølge IRS kan kun følgende skatteydere bruge formular 2106:

- Forsvarets reservister

- Kvalificerede scenekunstnere

- Honorar-baserede statslige eller lokale embedsmænd

- Medarbejdere med værdiforringelsesrelaterede arbejdsudgifter

- Før 2018 kunne enhver medarbejder med ikke-godtgjorte arbejdsudgifter bruge formular 2106 til at kræve disse udgifter som et diverse specificeret fradrag

## Sådan indsender du formular 2106: Medarbejders forretningsudgifter

Form 2106 består af to dele. Del I viser alle ansattes forretningsudgifter og godtgørelser. Denne del beregner herefter, om og hvilke udgifter der var berettiget til skattefradrag. Disse omfatter udgifter til køretøjer, parkering, vejafgifter, transportafgifter og andre forretningsudgifter. Anmelderen omfatter også eventuelle refusioner foretaget af arbejdsgiveren.

Del II omhandler mere specifikt køretøjsudgifter. Filer har to valgmuligheder. De kan bruge standardkilometersatsen, hvilket betyder at gange IRS-kilometersatsen for skatteåret med antallet af kørte erhvervskvalificerende miles. Kilometersatsen inkluderer benzin- og reparationsudgifter plus slitage på den gennemsnitlige bil. For 2021 er den sat til 56 cent per mile (ned fra 57,5 cent i 2020).

Den anden metode er at beregne de faktiske udgifter. Disse omfatter benzin, olie, reparationer, forsikring, registrering og afskrivninger, som er indregnet med brugen af en tabel i instruktionerne. Du kan ikke trække renter fra billån. Der er også grænser for bilvurderinger. Uanset om du brugte standard kilometertal eller faktiske udgifter, betragtes udgifter påløbet til pendling til og fra arbejde ikke som støtteberettigede forretningsudgifter.

## Højdepunkter

- Denne formular bruges af væbnede styrkers reservister, kvalificerede udøvende kunstnere, honorarbaserede statslige eller lokale embedsmænd og ansatte med funktionsnedsættelsesrelaterede arbejdsudgifter.

- Skema 2106 bruges af medarbejdere til at fratrække almindelige og nødvendige udgifter i forbindelse med deres job.

