---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 6251
description: Formular 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals er en formular til at bestemme størrelsen af den alternative minimumsskat (AMT), der skylder IRS.
---

# Formular 6251
## Hvad er formular 6251: Alternative minimumsskatte-individer?

Form 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals er en [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) skatteformular, der bruges til at bestemme størrelsen af den [alternative minimumsskat](/alternativeminimumtax) (AMT), som en skatteyder kan skylde. Nogle skatteydere med højere indkomst kan kræve visse fradrag, der giver dem mulighed for at reducere deres almindelige skattepligt. AMT sætter en øvre grænse for, hvor meget dette fradrag kan være som en måde at sikre, at rigere individer betaler et passende beløb i skat. Hvis du er blandt dem, som det gælder for, betaler du AMT i stedet for standardindkomstskat.

## Understanding Form 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals

Hver skatteyder skal vurdere, om de skal betale AMT hvert år. Afhængigt af dit indkomstniveau behøver du måske ikke.

AMT er et skattesystem parallelt med den almindelige indkomstskat. Det blev vedtaget i 1969 og blev oprindeligt designet til at identificere og opkræve skatter, der skyldtes af et begrænset antal velhavende individer og familier, som ellers undgik indkomstskat.

Det gør den ved at begrænse antallet af [specificerede fradrag](/itemizeddeduction),. som en skatteyder kan kræve. Fradrag for statslige og lokale skatter er f.eks. ikke tilladt. Derudover kan skatteydere, der er påvirket af AMT, ikke tage [standardfradraget](/standarddeviation).

> AMT har to satser (26 % og 28 %) i forhold til de syv føderale skatteklasser, som spænder fra 10 % til 37 %.

>

## Sådan indsender du formular 6251: Alternative minimumsskatte-individer

[Formular 1040](/1040) : Amerikansk individuel selvangivelse inkluderer et regneark, der giver en skatteyder mulighed for at afgøre, om AMT er skyldig, men det giver kun grundlæggende beregninger. Formular 6251 er mere detaljeret og vil give et mere præcist svar, og blot at udfylde det betyder ikke, at det skal indgives. Alternativt kan du bruge skattesoftware eller få en skatteproff. Kun hvis der er AMT skyldig, skal formular 6251 vedhæftes formular 1040.

AMT kræver, at berørte skatteydere beregner deres skatteregning under det [almindelige indkomstskattesystem](/ordinaryincome) og igen under AMT, idet de betaler det højeste af de to beløb. Efter at have beregnet din AMT, kan du kræve en [fritagelse](/exemption) baseret på din ansøgningsstatus.

AMT-fritagelsen er meget højere end standardfritagelsen, men udfases, når du når et bestemt indkomstniveau. I 2021 er AMT-fritagelsen for individuelle indgivere $ 73.600 og for gifte fælles indgivere, $ 114.600. I 2022 går AMT-fritagelsen for individuelle indgivere op til $75.900 og $118.100 for gifte, fælles indgivere. Fritagelsen begynder at udfase, når indkomsten når $539.900 for individuelle filer og $1.047.200 for gifte fælles filer.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Alle sider af formular 6251 er tilgængelige på IRS hjemmeside.

## Særlige overvejelser

Manglende [inflationsjusteringer](/inflation) fik AMT til at gælde for en meget større gruppe af skatteydere end oprindeligt tiltænkt. Kongressen havde vedtaget årlige inflationsjusteringer for at begrænse rækkevidden af AMT, før den indførte en permanent løsning af indeksering af fremtidige fritagelsesniveauer til inflation som en del af den [amerikanske skattepligtige](/american-taxpayer-relief-act-2012) [lov fra 2012](/american-taxpayer-relief-act-2012).

AMT indsamlede $4,7 milliarder i 2019, omkring 0,3% af den individuelle indkomstskatteindtægt. Dette er et betydeligt fald i forhold til de 36,2 milliarder USD, der blev indsamlet i 2017, hovedsageligt på grund af ændringer i AMT, som var en del af Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) fra 2017. Fra 2018 udløste TCJA for eksempel en højere AMT-fritagelse og niveau, hvor undtagelsen begynder at udfase.

## Højdepunkter

- AMT blev designet til at sikre, at de velhavende betaler deres rimelige andel af skat.

- Oprettet i 1969, AMT er et skattesystem parallelt med den almindelige indkomstskat.

- Formular 6251 bruges til at afgøre, om skatteydere skylder alternativ minimumsskat i stedet for standardindkomstskat.

- IRS hævede AMT i 2022 til $75.900 for enkeltpersoner og $118.100 for fælles filialer, der er gift.

- Ændringer af AMT, der var en del af skattelettelses- og jobloven, reducerede kraftigt, hvor mange skatteydere, der skal betale det.

