---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formular 8283
description: Formular 8283: Noncash Charitable Contributions er en skatteformular fra IRS til fradrag af ikke-kontante bidrag til en kvalificeret velgørende organisation.
---

# Formular 8283
## Hvad er formular 8283: Ikke-kontante velgørende bidrag?

Formular 8283: Noncash Charitable Contributions er en skatteformular, der distribueres af [Internal](/qualified-charitable-organization) [Revenue Service (IRS)](/irs) og bruges af indgivere, der ønsker at fratrække ikke-kontante bidrag til en kvalificeret [velgørende organisation](/qualified-charitable-organization). [Fradrag](/deduction) for ikke-kontante bidrag indberettes som [specificerede fradrag](/itemizeddeduction). Ikke-kontante bidrag kan omfatte værdipapirer, ejendom, køretøjer, samleobjekter og kunst. Skemaet kan downloades fra IRS hjemmeside.

## Hvem kan indsende formular 8283: Ikke-kontante velgørende bidrag?

Denne formular er tilgængelig for enkeltpersoner, [partnerskaber](/partnership) og [virksomheder](/corporation) til at rapportere deres ikke-kontante velgørende bidrag, hvis fradraget for den ikke-kontante gave er lig med mere end $500. Den eneste undtagelse fra $500-reglen er for [C-selskaber](/c-corporation),. som kun skal indsende formular 8283, hvis deres velgørende donation overstiger $5.000. Du kan angive op til fem donationer til fem forskellige organisationer på formular 8283, og hvis du havde flere donationer, kan du vedhæfte så mange formular 8283 til din 1040, som du har brug for.

Formular 8283 bør ikke bruges til egne udgifter genereret af frivilligt eller velgørende arbejde eller til kontant- eller kreditkortbetalinger eller -udgifter.

> Formular 8283 kan ikke bestemme en skatteyders grænser for velgørende bidrag.

>

## Sådan indsender du formular 8283: Ikke-kontante velgørende bidrag

Filer skal først udfylde deres navn og identifikationsnummer. For virksomheder er dette [arbejdsgiverens identifikationsnummer (EIN)](/employer-identification-number). For enkeltpersoner er det deres [CPR-nummer (SSN)](/ssn).

Filer vil derefter udfylde følgende oplysninger for hver kolonne i del I af afsnit A:

- **A**—Organisationens navn og adresse

- **B**—Køretøjets identifikationsnummer (VIN), hvis ejendommen er et køretøj

- **C**—Ejendomsbeskrivelse (Hvis det er et køretøj, skal årgang, mærke, model, kilometertal og generel stand inkluderes. For værdipapirer skal navn og antal aktier indtastes).

- **D**—Dato for bidrag

- **E**—Datoen, hvor ejendommen blev erhvervet

- **F** — Detaljer om, hvordan ejendommen oprindeligt blev erhvervet

- **G**—Pris eller [justeret grundlag](/adjustedbasis) (dette bør ikke udfyldes, hvis ejendommen har været holdt i mindst 12 måneder eller for børsnoterede værdipapirer.)

- **H**— [Fair markedsværdi](/fairmarketvalue)

- **I**—Hvordan indgiveren opnåede den rimelige markedsværdi

Del II skal udfyldes, hvis der var mindre end en hel interesse i en ejendom opført i det foregående afsnit. Skatteydere, der indgiver formular 8283 og har ydet bidrag fra motorkøretøjer, både og/eller fly, kan også inkludere formular 1098-C, som viser bruttoprovenuet.

### Vurderinger

Donerede ikke-kontante genstande kan kræve en [vurdering](/appraisal) for at bestemme deres værdi. Sådanne genstande omfatter kunstværker til en værdi af $20.000 eller mere, de fleste smykker og ædelstene og brugte husholdningsartikler til en værdi af over $500, som ikke er i god eller bedre stand.

Vurderinger er ikke påkrævet for private aktier til en værdi af 10.000 USD eller mindre, børsnoterede værdipapirer, inventar eller ejendom, der primært holdes med henblik på salg til kunder i det almindelige forløb af din handel eller virksomhed, et kvalificeret køretøj (inklusive en bil, båd eller fly), hvis dit fradrag for køretøjet er begrænset til bruttoprovenuet fra salget, og du har opnået en samtidig skriftlig bekræftelse og intellektuel ejendomsret.

Del I af afsnit B, som svarer til del I i afsnit A, udfyldes af skatteyderen og/eller skønsmanden. Skønsmanden skal også underskrive en erklæring. Vurderingen skal ikke indsendes sammen med formularen, men den skal opbevares sammen med arkiverens optegnelser. Modtageren af den ikke-kontante donation skal underskrive en bekræftelse og inkludere sit navn, identifikationsnummer, adresse og en underskrift fra en autoriseret embedsmand .

## Højdepunkter

- Formular 8283 bør ikke bruges til egne udgifter genereret af frivilligt eller velgørende arbejde eller til kontant- eller kreditkortbetalinger eller -udgifter.

- Donerede ikke-kontante genstande kan kræve en vurdering for at bestemme deres værdi.

- Vurderinger er ikke påkrævet for private aktier til en værdi af $10.000 eller mindre og intellektuel ejendom.

## Ofte stillede spørgsmål

### Hvem kan indsende formular 8283?

Formularen kan bruges af enkeltpersoner, partnerskaber og virksomheder. Hver formular har plads til fem donationer, og du kan indsende lige så mange formularer, som du har donationer.

### Kræver ikke-kontante bidrag en vurdering for at bevise deres værd?

Kun under visse omstændigheder. Kunstværker til en værdi af $20.000 eller mere skal have en skriftlig vurdering fra en kvalificeret vurderingsmand. Et bohave, der ikke er i god eller bedre stand, skal have en vurdering. Smykker og ædelstene kræver næsten altid en vurdering. På den anden side er private aktier til en værdi af 10.000 USD eller mindre, alle børsnoterede værdipapirer og intellektuel ejendom blandt de ting, der ikke behøver en vurdering.

### Hvad bruges IRS Form 8283 til?

Formular 8283 bruges til at rapportere ikke-kontante bidrag på mere end $500 til kvalificerede velgørende organisationer. IRS giver dig mulighed for at bruge sådanne bidrag som specificerede fradrag på dine skatter.

