---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 1078
description: Formular 1078 var et IRS-dokument, der tillod registranten at kræve amerikansk opholdstilladelse til indberetningsformål. Det blev erstattet af Form W-9 i 1998.
---

# Formular 1078
## Hvad var Form 1078: Certificate of Alien Claiming Residence i USA?

Formular 1078 var et officielt dokument udstedt af [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), der tillader filialer at kræve ophold i USA med henblik på indberetning af indkomstskat. Efter indleveringen var den person, der indgav formularen, forpligtet til at betale skat af deres indkomst i USA. Hvis de i øjeblikket tjente indkomst uden for USA, blev denne indkomst også anset for at være underlagt amerikanske skattelove.

Afhængigt af deres oprindelsesland kunne skatteyderen have været pålagt at betale indkomstskat i deres hjemland.

## Hvem indgav formular 1078: Certificate of Alien Claiming Residence i USA?

Formular 1078 gjaldt kun for [hjemmehørende udlændinge](/residentalien). Som defineret af den amerikanske regering er bosiddende udlændinge personer, der er ikke-amerikanske statsborgere, men som i øjeblikket opholder sig i USA. Der er tre kategorier af fastboende udlændinge: fastboende, betinget bosiddende og tilbagevendende bosiddende. Hver af disse kategorier er adskilt under amerikansk immigrationspolitik. For at kunne arbejde lovligt i USA skal personer i disse klassifikationer have officielle arbejdstilladelser eller arbejdsvisum.

Formular 1078 blev kun brugt, hvis skatteyderen var – eller blev – en hjemmehørende udlænding før 1998. [Formular W-9](/w9form) : Anmodning om skatteyderidentifikationsnummer og certificering (som også blev brugt af amerikanske statsborgere) erstattede formular 1078 efter skatteåret 1998. Like Form W-9, formular 1078 blev leveret af en arbejdsgiver til medarbejderen og udfyldt, da ansættelsen begyndte. Det gav arbejdsgiveren mulighed for at indberette, hvor meget indkomst der blev udbetalt til hver medarbejder ved årets udgang.

Formularen krævede, at underskriveren, under straf for mened, skulle erklære sit statsborgerskabsland, den dato, de blev optaget i USA, deres visum- eller tilladelsesnummer og klasse, og at de havde etableret ophold i USA. Underskrivelsen af formularen indikerede også, at underskriveren forstod, at deres indkomst både i og uden for USA var underlagt amerikansk skattelovgivning for den pågældende periode.

> Formular 1078 havde ingen indvirkning på statsborgerskab eller på indgiverens berettigelse til statsborgerskab.

>

## Særlige overvejelser for formular 1078

Ikke-borgere kan arbejde lovligt i USA Men for at gøre det skal de ansøge om et ansættelsestilladelsesdokument, også kendt som et EAD-kort eller en arbejdstilladelse. EAD-kort udstedes af US Citizenship and Immigration Services. Ved lov er alle arbejdsgivere i USA forpligtet til at bekræfte, at alle medarbejdere har lovligt tilladelse til at arbejde i USA, uanset deres oprindelsesland.

Mennesker, der kræver arbejdstilladelse i USA, omfatter flygtninge, udenlandske studerende, afhængige af udenlandske embedsmænd, asyle, forlovede/forlovede til udenlandske statsborgere og personer, der søger midlertidig beskyttet status.

## Formular 1078 vs. Formular W-9

Som nævnt ovenfor blev formular 1078 erstattet i skatteåret 1998 af formular W-9. Denne nye formular bruges til at anmode om et [skatteyderidentifikationsnummer](/tax-indentification-number-tin) (TIN) for en amerikansk person, inklusive en herboende udlænding. Det bruges også til at anmode om visse certificeringer og krav om fritagelse.

## Højdepunkter

- Formularen blev erstattet i skatteåret 1998 af Form W-9: Request for Taxpayer Identification Number and Certification.

- Formular 1078 havde ingen indvirkning på indgiverens statsborgerskab eller berettigelse til statsborgerskab.

- Formular 1078 tillod registranten at kræve amerikansk opholdstilladelse til indkomstskatteindberetningsformål.

