---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 4797
description: Formular 4797 bruges til at rapportere gevinster fra salg eller bytte af erhvervsejendomme, herunder men ikke begrænset til ejendom, der bruges til at generere lejeindtægter.
---

# Formular 4797
## Hvad er Form 4797: Salg af erhvervsejendomme?

Form 4797 (Salg of Business Property) er en skatteformular, der distribueres af Internal Revenue Service (IRS). Det bruges til at rapportere gevinster opnået ved salg eller bytte af erhvervsejendomme, herunder (men ikke begrænset til) ejendom, der bruges til at generere lejeindtægter, og ejendom, der bruges til industrielle, landbrugs- eller udvindingsressourcer.

Når enheder udfylder formular 4797, skal enheder give følgende oplysninger:

- Beskrivelse af ejendommen

- Købsdato

- Salgs- eller overdragelsesdato

- Omkostninger ved køb

- Bruttosalgspris

- Afskrivningsbeløb (som lægges til salgsprisen

## Hvem kan indsende formular 4797: Salg af erhvervsejendomme?

Erhvervsejendom, der er rapporteret på formular 4797, kan omfatte ejendom, der er købt for at producere lejeindtægter. Skatteydere kan også rapportere et hjem, der blev brugt som en virksomhed på formular 4797. Gevinster fra salg af olie-, gas-, geotermiske eller mineralske ejendomme rapporteres også på formular 4797.

Hvis et stykke ejendom blev brugt delvist til forretningsformål eller til at skabe indkomst - mens det også tjente som primær bolig - kan gevinster fra salget af den pågældende ejendom være berettiget til [skattefritagelse](/tax_exempt). Dette er typisk tilfældet for selvstændige og [selvstændige entreprenører,](/independent-contractor) der genererer deres indkomst hjemmefra.

Nettoavancen eller -tabet ved overdragelse eller salg af erhvervsejendommen bestemmes ved at trække [kostprisen](/costbasis) eller købsprisen fra summen af salgsprisen minus eventuelle afskrivningsomkostninger.

## Sådan indsender du formular 4797: Salg af erhvervsejendomme

Formular 4797 har fire dele. Generelt er de fleste afskrivningsberettigede ejendele, der besiddes i mere end et år, indregnet under del I: Salg eller ombytning af ejendom, der anvendes i en handel eller forretning og ufrivillige konverteringer fra andet end ulykke eller tyveri.

Ejendom, der besiddes i et år eller mindre, og som sælges med tab, er opført i Del II: Almindelige gevinster og tab. Kapitalaktiver, der besiddes i mere end et år og solgt med fortjeneste, falder i afsnittet mærket Del III: Gevinst ved afhændelse af ejendom under [afsnit 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 og 1255.

For et selskab eller et partnerskab skal det samlede beløb, der er indtastet på linje 17, del II, føjes til bruttoindkomstlinjen på skema C. Del IV er mærket Genfangebeløb i henhold til [afsnit 179](/section-179) og 280F(b)(2): Når erhvervsbrug Falder til 50 % eller mindre.

Når en virksomhed, såsom en [gennemstrømningsenhed -](/flow-through) som et partnerskab eller et [S Corporation](/subchapters) - sælger en ejendom, kan partnere og aktionærer opleve en skattebegivenhed (enten en gevinst eller et tab), når ejendommen sælges, og en formular 4797 er indgivet.

Afhændelsen af kapitalaktiver, der ikke er rapporteret på [skema D](/scheduled),. skal rapporteres på formular 4797, som kan downloades.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

## Højdepunkter

- Formular 4797 er en skatteformular, der distribueres af Internal Revenue Service (IRS).

- Når enheder udfylder formular 4797, skal enheder give følgende oplysninger: en beskrivelse af ejendommen, købsdato, salgs- eller overdragelsesdato, købsomkostninger, bruttosalgspris og afskrivningsbeløbet.

- Formular 4797 bruges til at rapportere gevinster fra salg eller udveksling af erhvervsejendomme, herunder ejendom, der bruges til at generere lejeindtægter, og ejendom, der anvendes til industrielle, landbrugs- eller udvindingsressourcer.

