---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 8689
description: Formular 8689 er en skatteformular, der bruges af amerikanske statsborgere og hjemmehørende udlændinge, som har tjent indkomst fra kilder på De amerikanske Jomfruøer.
---

# Formular 8689
## Hvad er formular 8689: Tildeling af individuel indkomstskat til de amerikanske jomfruøer?

Formular 8689 er en skatteformular, der distribueres af [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) til brug af amerikanske statsborgere og [bosiddende udlændinge](/residentalien),. som har tjent indkomst fra kilder i De amerikanske Jomfruøer (USVI), men som ikke er [bona fide bosiddende](/bona-fide-foreign-resident). De amerikanske jomfruøer betragtes som et ikke-inkorporeret territorium i USA.

Generelt betaler bona fide beboere på øerne kun skat af USVI-indkomst til den lokale skattejurisdiktion. Hvis du ikke er bona fide bosiddende, og du har indkomst fra Jomfruøerne, skal du betale skat til Jomfruøerne og IRS .

## Hvem skal indsende formular 8689: Tildeling af individuel indkomstskat til de amerikanske jomfruøer?

Hvis en person ikke kvalificerer sig som bona fide bosiddende på Jomfruøerne, skal de indsende formular 8689. Dette gælder både for amerikanske statsborgere og bosiddende udlændinge. Disse skatteydere skal indsende to identiske [Form 1040 -](/1040) dokumenter. De indgiver en til De amerikanske Jomfruøer og en til USA. Den originale formular 1040, sammen med formular 8689, sendes til IRS .

For at kvalificere sig som bona fide bosiddende på De amerikanske Jomfruøer skal en person opfylde [testen for fysisk tilstedeværelse](/physical-presence-test). De kan ikke have et [skattehjem](/taxhome) uden for Jomfruøerne eller have en tættere forbindelse til USA's fastland eller et andet land, end de har med De amerikanske Jomfruøer.

For par, der ansøger i fællesskab, skal personen med en højere [justerbar bruttoindkomst](/agi) (AGI) være i stand til at kvalificere sig som bona fide bosiddende på Jomfruøerne, for at parret kan betragtes som bona fide beboere ved ansøgningen .

> Formular 8689 foreskriver, at skatteydere, der kvalificerer sig som bona fide beboere på Jomfruøerne, ikke behøver at indsende formular 8689.

>

## Hvad bruges formular 8689 til?

Formular 8689 bestemmer, hvilken del af indkomstskatten der skal tildeles De amerikanske Jomfruøer. Skatter betalt til Jomfruøerne går til US Virgin Islands Treasury i stedet for til [US Treasury](/ustreasury). Skatteydere kan kvalificere sig til en [skattefradrag](/taxcredit) på deres amerikanske selvangivelser for enhver skat, der blev tildelt Jomfruøerne, så længe disse skatter faktisk blev betalt til Jomfruøerne.

Generelt vil ethvert beløb i skat, der er betalt for meget til USA, ikke blive anvendt på det skyldige beløb til Jomfruøerne. Tilsvarende vil beløb, der er betalt for meget til Jomfruøerne, ikke blive anvendt på det beløb, en skatteyder skylder til USA. Mængden af skat, der betales til Jomfruøerne, rapporteres på linje 46. Dette beløb rapporteres derefter på linje 33 i din formular 1040 og tages som en kredit.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Alle sider af formular 8689 er tilgængelige på IRS ' websted

## Sådan indsender du formular 8689: Tildeling af individuel indkomstskat til de amerikanske jomfruøer

En skatteyder skal indsende identiske selvangivelser til USA og USVI. Hvis de ikke vedlægger en check eller postanvisning, skal de indsende den originale formular 1040 (inklusive formular 8689) til Department of the Treasury, Internal Revenue Service Center, Austin, TX 73301-0215 USA. Hvis de inkluderer en check eller postanvisning, indsend den originale returnering til Internal Revenue Service, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA.

Indsend en underskrevet kopi af formular 1040 (med alle vedhæftede filer, formularer og tidsplaner, inklusive formular 8689) til Virgin Islands Bureau of Internal Revenue, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. De vil acceptere en underskrevet kopi af din amerikanske retur og behandle den som en original retur.

## Højdepunkter

- Amerikanske skatteydere, der ikke er bona fide bosiddende på De Amerikanske Jomfruøer, men som tjener indkomst der, skal indsende formular 8689.

- Formular 8689 bestemmer, hvor meget indkomstskat der skal tildeles De amerikanske Jomfruøer.

- For at kvalificere sig som bona fide bosiddende på De amerikanske Jomfruøer skal en person opfylde den fysiske tilstedeværelsestest.

