---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Formular 8891
description: Formular 8891 var en IRS-formular udfyldt af amerikanske statsborgere eller indbyggere, der deltog i registrerede canadiske pensionsopsparingsordninger eller indkomstfonde.
---

# Formular 8891
## Hvad var formular 8891: US Information Return for Begunstigede af visse canadiske registrerede pensionsordninger?

Formular 8891: US Information Return for Beneficiaries of Certain Canadian Registered Retirement Plans var en [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) formular udfyldt af amerikanske statsborgere eller indbyggere, som deltog i registrerede canadiske pensionsopsparingsordninger eller indkomstfonde. Det blev brugt til at vælge at udskyde amerikansk indkomstskat på disse planer.

IRS afbrød Form 8891 fra og med skatteåret 2015.

## Forstå formular 8891

Formular 8891: US Information Return for Beneficiaries of Certain Canadian Registered Retirement Plans anvendt primært på [registrerede pensionsopsparingsordninger](/rrsp) (RRSP'er) eller [registrerede pensionsindkomstfonde](/rrif) (RRIF'er). En registreret pensionsopsparing er et opsparings- og investeringsmiddel for ansatte og selvstændige i Canada, svarende til US 401(k)-ordningen. Penge [før skat](/pretax-earnings) placeres i en RRSP og vokser skattefrit indtil udbetaling, hvorefter de beskattes med kontohaverens [marginale sats](/marginaltaxrate).

En registreret pensionsindkomstfond ligner en [livrentekontrakt,](/annuitycontract) der udbetaler indkomst til en begunstiget eller et antal begunstigede. For at finansiere deres pensionsår overfører RRSP-indehavere ofte deres RRSP'er til en RRIF.

Formular 8891 blev brugt til at rapportere eventuelle bidrag og udlodninger modtaget fra disse planer sammen med indtjening påløbet inden for planen (selvom de ikke blev distribueret).

## Hvem indgav formular 8891?

Formular 8891 blev indgivet af enhver amerikansk statsborger eller indbygger, der bidrog til og/eller modtog fordele fra en RRSP eller RRIF. Skemaet blev udfyldt for ethvert år, [skatteyderen](/taxpayer) modtog en fordeling fra planen. En separat formular var påkrævet for hver plan. Den udfyldte formular blev indsendt til IRS sammen med formular 1040, selvom en fælles returnering blev indgivet.

Skatteyderen var forpligtet til at udfylde hans eller hendes personlige oplysninger, herunder navn, adresse og CPR-nummer. Skemaet krævede også navn og adresse på planens depotbank (den finansielle institution eller virksomhed, hvor kontoen blev holdt) og kontonummeret samt typen af plan. Resten af formularen krævede oplysninger om udlodningerne og renteindtægterne, som derefter blev indtastet på [formular 1040](/1040).

## Hvorfor blev formular 8891 afbrudt?

IRS annoncerede elimineringen af formular 8891 den 7. oktober 2014.

Ændringen vedrørte en langvarig amerikansk-Canada [skattetraktatbestemmelse,](/taxtreaty) der gør det muligt for amerikanske statsborgere og hjemmehørende udlændinge at udskyde skat af indkomst, der påløber i deres RRSP eller RRIF. Ellers skal der betales amerikansk skat hvert år af denne [indkomst](/income),. selvom den ikke udloddes.

Men for at kvalificere sig til udsættelsen, skulle skatteyderne vedhæfte formular 8891 til deres afkast og vælge denne skattetraktatfordel, noget mange berettigede skatteydere undlod at gøre. Agenturet fandt også, at mange enkeltpersoner forsømte at udarbejde formular 8891 korrekt hvert år og rapportere detaljer om hver af deres RRSP'er eller RRIF'er, herunder bidrag, indtjent indkomst, modtagne udlodninger og saldo ved årets udgang.

Som et resultat heraf, hvis formularerne ikke var korrekt udfyldt eller indgivet til den årlige amerikanske selvangivelse, kunne indkomst optjent i deres RRSP eller RRIF have været [skattepligtig - uanset](/taxableincome) om personen rent faktisk hævede midlerne eller ej.

> Under det gamle system var en primær måde at korrigere udeladelsen af ikke at indsende formular 8891 og med tilbagevirkende kraft at opnå traktatfordelen ved at anmode om et [privat brev](/plr) fra IRS, en bekostelig og ofte tidskrævende proces.

>

Så "for at forenkle procedurerne for amerikanske skatteydere," IRS afbrød formular 8891. De var ikke længere forpligtet til at indsende den, for noget skatteår, tidligere eller nuværende. Derudover ydede IRS lettelse med tilbagevirkende kraft til berettigede skatteydere, som ikke tidligere har indgivet de relevante formularer korrekt.

Som et resultat af ændringen kvalificerer mange amerikanske skatteydere med RRSP'er eller RRIF'er automatisk skatteudsættelser svarende til dem i andre pensionskøretøjer, såsom [individuelle pensionskonti](/ira) (IRA'er) og [401(k)-ordninger](/401kplan). De fleste personer, der bor i USA, er berettigede til udsættelse, så længe de indsender amerikansk selvangivelse.

## Højdepunkter

- Formular 8891 var nødvendig for at udskyde betaling af amerikansk indkomstskat på disse pensionskøretøjers indtjening.

- Formular 8891 blev indgivet af amerikanske statsborgere eller indbyggere, der deltog i canadisk registrerede pensionsopsparingsordninger eller registrerede pensionsindkomstfonde.

- Skemaet er udgået fra og med skatteåret 2015.

