---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Formular 4562
description: Form 4562: Depreciation and Amortization er en skatteformular fra Internal Revenue Service (IRS), der bruges til at afskrive eller amortisere ejendom købt til brug i en virksomhed.
---

# Formular 4562
## Hvad er Form 4562: Afskrivning og amortisering?

Formular 4562: Depreciation and Amortization er en [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) formular, der bruges til at kræve fradrag for [afskrivning](/depreciation) eller [amortisering](/amortization) af et aktiv eller en ejendom til skatteansøgningsformål.

## Forstå formular 4562: Afskrivning og amortisering

Når enkeltpersoner eller virksomheder køber ejendom til brug i deres virksomhed, tillader IRS dem ikke at kræve de fulde omkostninger som et forretningsfradrag i det første år. De kan dog fratrække en del af deres omkostninger hvert år ved at kræve et afskrivningsfradrag og rapportere det på IRS Form 4562 .

Enkeltpersoner og virksomheder kan kræve fradrag for både [materielle aktiver](/tangibleasset) såsom en bygning og [immaterielle aktiver](/intangibleasset) såsom patent. Ejendom i [§ 179](/section-179),. som bruges aktivt til at drive forretning, kan ikke omfatte investeringsejendomme, hoteller eller ejendom, der primært holdes i udlandet .

## Hvem kan indsende formular 4562: Afskrivning og amortisering?

Enhver, der ønsker at gøre krav på følgende, skal udfylde formular 4562 og inkludere følgende :

- Afskrivning på ejendom, der er taget i brug i skatteåret

- Et udgiftsfradrag i § 179 (som kan omfatte en [kørsel](/capital-loss-carryover) [fra](/capital-loss-carryover) et tidligere år)

- Afskrivning på ethvert køretøj eller anden opført ejendom (uanset hvornår det blev taget i brug)

- Et fradrag for ethvert køretøj, der er rapporteret på en anden formular end skema C: Fortjeneste eller tab fra virksomhed

- Enhver afskrivning på en anden selskabsskatteangivelse end [Form 1120-S](/form-1120s) : US Income Tax Return for an [S-Corporation](/subchapters)

- Amortisering af omkostninger, der begynder i løbet af skatteåret

Der skal indsendes separate formularer for hver virksomhed eller aktivitet, for hvilken der kræves en formular 4562. For eksempel skal en ny formular udfyldes for hver afskrivnings- eller amortiseringsfradrag [,](/deduction) der kræves for forskellige ejendomme. IRS kræver ikke, at der vedlægges detaljerede afskrivningsregistre, men skatteyderne bør opbevare sådanne optegnelser for at beregne afskrivningsfradraget.

Denne formular gælder ikke for medarbejdere, der ønsker at fratrække jobrelaterede udgifter til køretøjer. Dette fradrag er ophævet efter vedtagelsen af skattelettelses- og jobloven .

## Sådan indsender du formular 4562: Afskrivning og amortisering

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Filerne skal indeholde deres navn, skatteyderens identifikationsnummer samt den erhvervsaktivitet, som formularen indgives for.

Del I af formularen omhandler valg til at udgiftsføre visse ejendom i henhold til § 179. Fradraget gælder for materielle personlige ejendele som maskiner eller udstyr og for fast, kvalificeret ejendom. Del II skitserer den særlige afskrivningsgodtgørelse og andre afskrivninger. Dette afsnit må ikke omfatte fredet ejendom. Del III er forbeholdt [MACRS-](/macrs) afskrivninger. Herunder henføres aktiver til en bestemt aktivklasse, som har en afskrivningsperiode tilknyttet.

Hvis du har brug for mere plads, vedhæft yderligere ark. Udfyld dog kun én del I i sin helhed, når du beregner dit sektion 179-udgiftsfradrag. Start med at downloade en kopi af Form 4562: Afskrivning og amortisering.

## Højdepunkter

- IRS Form 4562 bruges til at kræve fradrag for afskrivning eller amortisering af materielle eller immaterielle ejendomme.

- Jord kan ikke afskrives, og det kan derfor ikke indberettes på skemaet.

- Aktiver såsom bygninger, maskiner, udstyr (materielle) eller patenter (immaterielle) er kvalificeret.

