---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 4506, anmodning om kopi af selvangivelse
description: Formular 4506 er et IRS-dokument, der bruges til at anmode om nøjagtige kopier af tidligere år&amp;#39; selvangivelser.
---

# Formular 4506, anmodning om kopi af selvangivelse
## Hvad er formular 4506, anmodning om kopi af selvangivelse?

Formular 4506, anmodning om kopi af selvangivelse indgives af skatteydere for at anmode om nøjagtige kopier af en eller flere tidligere indsendte selvangivelser og skatteoplysninger fra [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Kopier kan være nødvendige for at udfylde en selvangivelse for indeværende år, ændre en tidligere års selvangivelse, indgive et krav om [tilbagebetaling](/refund) eller nedsættelse, ansøge om offentlige ydelser, ansøge om føderal studiestøtte, bekræfte indkomst under en låneansøgningsproces eller forsvare en IRS-revision.

Der opkræves et gebyr for at få en fuld kopi af en selvangivelse. I nogle tilfælde kan en gratis udskrift - en kortere udskrift af returneringsoplysningerne - lige så godt tjene en skatteyders behov.

## Hvem kan indsende formular 4506, anmodning om kopi af selvangivelse?

Skatteydere, der anmoder om kopier af tidligere indgivne selvangivelser, kan indsende formular 4506, anmodning om kopi af selvangivelse. Du kan også anmode om, at en kopi sendes til en tredjepart. Tredjeparter kan inkludere et realkreditinstitut, der bekræfter din indkomst hos IRS. I dette tilfælde underskriver og indsender du formular 4506, og IRS sender selvangivelseskopien direkte til din långiver.

## Sådan indsender du formular 4506, anmodning om kopi af selvangivelse

Formular 4506 kan indgives, når en nøjagtig kopi af en tidligere indgivet selvangivelse er nødvendig. Der kan anmodes om en række selvangivelser, herunder [Form 1040](/1040) -serien af individuelle selvangivelser, Form 1120-serien af selskabs selvangivelser, [Form 1065](/form-1065) partnerskabs selvangivelser og Form 1041 ejendoms- eller tillidsangivelser. Formular 4506 skal udfyldes og sendes til IRS på den postadresse, der er vist på formularen.

Der opkræves et gebyr på 43 USD for hver anmodet skatteperiode. Kopier er normalt tilgængelige for returneringer indgivet i indeværende år såvel som de foregående seks år.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Download formular 4506, anmodning om kopi af selvangivelse her

Alle versioner af Form 4506 er tilgængelige på IRS hjemmeside.

> IRS tager omkring 75 kalenderdage at behandle anmodninger og levere kopier.

>

## Andre relevante formularer

Andre formularer i 4506-serien omfatter formular 4506-T, anmodning om udskrift af selvangivelse og formular 4506-T-EZ, anmodning om kort formular til udskrift af individuel selvangivelse. De giver dig mulighed for at anmode om en udskrift - en udskrift uden nogen vedhæftede filer - af en tidligere indgivet selvangivelse.

En udskrift af en tidligere indgivet selvangivelse kan rekvireres ved at downloade, udfylde og sende formular 4506-T.

Formular 4506-T kan indgives, når du har brug for et udskrift af din selvangivelse eller skattekontooplysninger, [formular W-2-](/w2form) oplysninger og 1099-oplysninger. Selvangivelsesudskrifter er tilgængelige for de nuværende og seneste tre skatteår og kun for følgende selvangivelser: Formular 1040-serien, Formular 1120-serien og Formular 1065. Hvis du registrerer dig online hos IRS, kan du få den med det samme og gratis .

En individuel selvangivelsesudskrift af din tidligere indsendte og behandlede selvangivelse i 1040-serien kan også rekvireres gratis ved at bruge den forenklede formular 4506-T-EZ.

> En selvangivelsesudskrift er en computerudskrift af dine selvangivelsesoplysninger. Det viser ansøgningsdatoer, ansøgningsstatus, pårørende, [justeret bruttoindkomst](/agi) og skattepligt. Udskriften viser de fleste linjeposter på din retur, som den oprindeligt blev indgivet, selvom den stadig er kortere end en fuld kopi med alle vedhæftede filer. Den viser ikke ændringer, der er foretaget, efter at returneringen blev behandlet.

>

Hvis skatteoplysninger er påkrævet akut, kan en udskrift leveres gratis ved at bruge IRS's online Get Transcript-værktøj eller ringe til IRS på 1-800-908-9946. Udskrifter accepteres som en erstatning for en nøjagtig kopi af en tilbagesendelse fra United States Citizenship and Immigration Services, af studielåns- og realkreditinstitutter og andre tredjeparter, der søger at verificere skatteydernes indkomst. Faktisk blev selvangivelsesudskriften skabt specifikt for at imødekomme realkreditinstitutters krav om selvangivelsesoplysninger fra deres låntagere.

Fra 2019 har IRS et nyt transskriptionsformat, der beskytter mod identitetstyveri og bedrageri. For eksempel er kun de sidste fire cifre i dit [CPR-nummer](/ssn) og telefonnummer synlige. Skatteydere kan stadig anmode om en umaskeret version, men den vil kun blive sendt til deres registrerede adresse.

## Særlige overvejelser ved indgivelse af formular 4506

Ved papirindlevering af en hvilken som helst af Form 4506-serien, kan kopier og udskrifter af [fælles indsendte](/jointreturn) selvangivelser anmodes om af begge ægtefæller, og kun én underskrift er påkrævet. Når du bruger Get Transcript online, kan enten den primære eller sekundære ægtefælle på en fælles returnering fremsætte anmodningen. Når du bruger Hent udskrift via mail eller telefon, er det kun den primære skatteyder på selvangivelsen, der kan fremsætte anmodningen.

## Højdepunkter

- Hvis du ikke har brug for en nøjagtig kopi af dit afkast, giver formularer 4506-T og 4506-T-EZ dig mulighed for at anmode om gratis udskrifter af en tidligere indgivet selvangivelse.

- Det koster i øjeblikket $43 at få en kopi af dit retur.

- Du kan anmode om en række forskellige typer tidligere indgivne selvangivelser, der går seks år eller mere tilbage afhængigt af formularen.

- Formular 4506 indgives af skatteydere for at anmode om nøjagtige kopier af tidligere indsendte selvangivelser og skatteoplysninger.

## Ofte stillede spørgsmål

### Hvor lang tid tager det at modtage dokumenter efter indgivelse af en formular 4506 eller 4506-T?

Hvis du bruger muligheden "Få udskrift" på IRS-webstedet, kan du downloade dine formularer med det samme. Hvis du anmoder om et udskrift med posten, kan det tage 5 til 10 kalenderdage, før det ankommer til din adresse, der er registreret hos IRS. Hvis du udfylder formular 4506 for at anmode om en nøjagtig kopi af din selvangivelse, kan du forvente, at det tager op til 75 kalenderdage.

### Hvorfor ønsker min långiver en formular 4506-T?

Realkreditinstitutter kan kræve, at du udfylder formular 4506-T som en del af din realkreditansøgning. Det giver dem mulighed for at få et udskrift af dine selvangivelsesoplysninger direkte fra IRS. De bruger det til at verificere den anden indkomstdokumentation, du har givet under låneansøgningsprocessen.

### Er en udskrift tilstrækkelig for min realkreditlångiver?

Udskrifter kan typisk bruges som erstatning for en nøjagtig kopi af et afkast fra realkreditinstitutter. Faktisk blev de skabt specielt til at forsyne realkreditinstitutterne med selvangivelsesoplysninger fra deres låntagere.

### Hvad er IRS Form 4506 og 4506-T?

IRS Form 4506 kan indsendes af skatteydere for at anmode om en nøjagtig kopi af en tidligere indgivet afkast og skatteoplysninger. For situationer, der ikke kræver en nøjagtig kopi af en selvangivelse, kan formularer 4506-T og 4506-T-EZ indgives for at få gratis udskrifter af en tidligere indgivet selvangivelse.

