---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formular 5405
description: Formular 5405 er en skatteformular fra IRS indgivet af husejere for at kræve en skattefradrag for en primær bolig købt mellem 2008 og 2010.
---

# Formular 5405
## Hvad er formular 5405?: Førstegangsboligkøberkredit og tilbagebetaling af kreditten?

Formular 5405: Førstegangsboligkøberkredit og tilbagebetaling af kreditten er en skatteformular, der distribueres af [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Skatteyderne brugte det til at kræve en skattefradrag for en procentdel af købsprisen for en ny bolig.

Den skattefradrag er ikke længere tilgængelig for skatteyderne i dag. Personer, der har købt boliger før 2010, kan dog stadig gøre krav på det, hvis lukningen fandt sted den 30. september 2010 eller før.

## Forstå formular 5405: Førstegangsboligkøberkredit og tilbagebetaling af kreditten

Obama-administrationen vedtog den føderale skattefradrag for førstegangsboligkøbere i 2008. Skattefradraget var tilgængeligt i cirka to år og fem måneder – fra 9. april 2008 til 30. september 2010.

Da programmet startede i 2008, var den tilladte skattefradrag 10 % af boligens købspris, op til et loft på 7.500 USD. Loftet gik op til $8.000 i 2009. Boliger med købspriser, der varierede fra $75.000 til $80.000, gav boligkøberen mulighed for at kræve det fulde skattefradrag. Kreditbeløbet var det mindste af enten en fast procentdel af boligens købspris eller en fast dollarværdi.

I de fleste tilfælde, hvis boligen blev solgt inden for 36 måneder efter købsdatoen, eller hvis boligen ophørte med at være skatteyderens primære bolig, var boligejeren generelt ansvarlig for at tilbagebetale den fulde kredit.

> For folk, der købte boliger i 2008, var kreditten mere et rentefrit lån på $7.500: De skulle tilbagebetale det i 15 lige store rater over 15 år.

>

## Hvem kan indsende formular 5405: Førstegangsboligkøberkredit og tilbagebetaling af kreditten?

Både enkeltpersoner og ægtepar var berettiget til skattefradraget. Først var det kun åbent for [førstegangsboligkøbere -](/firsttimehomebuyer) defineret af IRS som skatteydere, der ikke har ejet et andet hjem inden for de foregående tre år efter det nye boligkøb. Senere blev kreditten dog udvidet til mangeårige beboere, hvis de købte et nyt hoved "erstatnings" hjem. Kreditten for denne gruppe var maksimalt $6.500, men de behøvede generelt ikke at tilbagebetale den.

Hverken boligens købspris eller boligkøberens [ændrede justerede bruttoindkomst (MAGI)](/magi) kunne overstige en vis tærskel. Der var dog ingen bund på indkomsten, så skattefradraget kunne give filialen refusion, selvom de slet ikke skyldte skat.

Formular 5405 blev vedhæftet boligkøberens selvangivelse sammen med en kopi af forligserklæringen, som typisk er [HUD-1-formularen](/hud-1). Skemaet indeholdt alle parters navne, underskrifter, ejendommens adresse, købsdato og købesum. Nogle typer boliger, såsom mobilhomes, kunne bruge andre former for kontrakter til at påvise, at ejendommen opfyldte kravene til kreditten.

Kvalificerede boligkøbere, der købte et kvalificeret hjem, men ikke gjorde krav på skattefradraget på deres 2009-afkast, blev opfordret til at indsende en ændret [1040-X-](/form1040x) angivelse med formular 5405 vedhæftet for at kræve deres kredit.

> Efter at have tiltrådt embedet i januar 2021 meddelte præsident Biden, at han havde til hensigt at hjælpe boligejere ved at gøre indkøb mere overkommelige – inklusive en skattefradrag på 15.000 USD for første gangs boligkøber.

>

## Eksempel på formular 5405

Oplysninger om formular 5405: Førstegangsboligkøberkredit og tilbagebetaling af kreditten, sammen med selve formularen, kan downloades på IRS-webstedet.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Form 5405 revision

I november 2019 blev formular 5405 revideret for at lette tilbagebetalingen af skattefradrag for førstegangsboligkøbere. Formålet med den nyligt reviderede formular 5405 er at:

- Underret IRS, at den bolig, du købte i 2008, og som du krævede kreditten for, blev bortskaffet eller ophørte med at være dit hovedbolig i 2019. Udfyld del I og, hvis relevant, del II og III.

- Beregn størrelsen af den kredit, du skal tilbagebetale med din selvangivelse for 2019. Udfyld del II og, hvis relevant, del III.

Skatteydere skal indsende den nye formular 5405 sammen med deres selvangivelse for 2019, hvis de købte boligen i 2008 og opfylder en af følgende betingelser:

- Ejendommen er afhændet i 2020.

- Skatteyderen holdt op med at bruge det som hovedbolig i 2020.

## Højdepunkter

- Formular 5405, førstegangsboligkøberkredit og tilbagebetaling af kreditten er en skatteformular, der distribueres af Internal Revenue Service (IRS).

- Det blev brugt af boligejere til at kræve en nu nedlagt skattefradrag for køb af en ny eller erstatningsbolig mellem den 9. april 2008 til den 30. september 2010.

- Den tilladte skattefradrag var 10 % af boligens købspris, op til et loft på $6.500 til $8.000.

- Formular 5405 blev revideret i 2019 og bruges nu hovedsageligt af dem, der skal tilbagebetale deres skattefradrag.

