---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Formular 1098
description: Formular 1098 er en IRS-formular, der bruges af skatteydere til at indberette størrelsen af renter og relaterede udgifter betalt på et realkreditlån i løbet af skatteåret, hvor beløbet udgør $600 eller mere.
---

# Formular 1098
## Hvad er Form 1098: Renteerklæring om realkreditlån?

Formular 1098: Mortgage Interest Statement er en [Internal Revenue Service (IRS](/irs) )-formular, der bruges af skatteydere til at rapportere størrelsen af renter og relaterede udgifter betalt på et realkreditlån i løbet af skatteåret, hvor beløbet udgør 600 USD eller mere. Tilknyttede udgifter omfatter [point](/points) betalt ved køb af ejendommen. Point refererer til forudbetalte renter på et boliglån for at forbedre renten på det realkreditlån, som låneinstituttet tilbyder.

Formular 1098 tjener to formål:

- Långivere bruger det til at rapportere rentebetalinger på over 600 USD, de har modtaget for året. IRS indsamler disse oplysninger for at sikre korrekt finansiel rapportering for långivere og andre enheder, der modtager rentebetalinger.

- Boligejere bruger det til at bestemme det samlede rentebeløb, de har betalt for året, når de beregner deres rentefradrag for deres årlige selvangivelser.

## Hvem kan indsende formular 1098: Opgørelse af realkreditlån?

Hvis du har betalt $600 eller mere for det foregående år i renter og point på et realkreditlån, skal din långiver sende formular 1098 til dig. Hvis du har betalt mindre end $600, vil du ikke modtage formular 1098. Disse udgifter kan bruges som fradrag på en føderal indkomstskatteformular, [Schedule A](/schedulea),. som reducerer den skattepligtige indkomst og det samlede beløb, der skylder IRS. Formular 1098 udstedes og sendes af långiveren - eller en anden enhed, der modtager renterne - til dig, låntageren.

Realkreditinstituttet er forpligtet af IRS til at give dig formular 1098, hvis din ejendom betragtes som [fast ejendom](/real-property). Fast ejendom er jord og alt, hvad der er bygget på, dyrket på eller knyttet til jorden.

Ejendommen, som rentebetalingerne på realkreditlånet skal opfylde IRS-standarder for, som definerer hjemmet som et rum, der har grundlæggende boligfaciliteter: madlavnings- og badeværelsesfaciliteter og et soveområde. Huse, ejerlejligheder, mobilhomes, både, kooperativer og hustrailere kvalificerer alle som et hjem ifølge IRS.

Også selve realkreditlånet skal være kvalificeret. Ifølge IRS omfatter [kvalificerede realkreditlån](/qualified-mortgage) første og andet realkreditlån, boliglån og refinansierede realkreditlån.

### Regler for fradrag af realkreditrenter

Hvorvidt du har brug for formular 1098 eller ej, afhænger af, om du planlægger at specificere dine fradrag på skema A-formularen. At kræve fradrag for realkreditrenter betalt hvornår kan reducere din samlede skattepligtige indkomst. Der er dog et par regler, du skal vide om fradrag af realkreditrenter.

- Du skal være den primære låntager og betale på lånet.

- Du er begrænset til at fratrække renter på samlet realkreditgæld på 750.000 USD eller mindre, hvis gælden opstod den 16. december 2017 eller senere. (Grænsen for ældre realkreditgæld er 1 million USD).

Hvis alle disse gælder for dig, skal du bruge formular 1098 for at fratrække den realkreditrente, du har betalt for dit boliglån for det aktuelle skatteår. Hvis du har mere end ét kvalificeret realkreditlån, vil du modtage en separat formular 1098 for hver enkelt.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Alle kopier af formular 1098 er tilgængelige på IRS hjemmeside.

## Sådan indsender du formular 1098: Rentefradrag for realkreditlån

Skatteydere behøver faktisk ikke at inkludere formular 1098 med deres selvangivelser, fordi oplysningerne i formularen allerede er blevet leveret til IRS. Skatteyderne bruger snarere oplysningerne på formular 1098, hvis de planlægger at trække deres afdrag på realkreditlån. Hvis du planlægger at indgive din selvangivelse elektronisk, skal du indtaste oplysningerne fra formularen i de relevante felter på din selvangivelse for at registrere dine rentefradragsoplysninger.

Hvis du modtager en formular 1098 for første gang, kan du undre dig over, hvordan du kan forstå det. Der er 11 felter, du skal være opmærksom på, når du gennemgår din erklæring.

- Boks 1: Realkreditrenter modtaget fra låntager. Denne boks viser, hvor mange renter du har betalt til din långiver for året.

- Boks 2: Udestående realkreditlån. Denne boks viser, hvor meget der er skyldig på lånets hovedstol.

- Boks 3: Realkreditlånets oprettelsesdato. Dette viser datoen, hvor dit realkreditlån opstod.

- Rubrik 4: Tilbagebetaling af for meget betalte renter. Hvis du for meget betalte realkreditrenter, der blev tilbagebetalt, ville de blive vist her.

- Boks 5: Realkreditforsikringspræmier. Hvis du betaler privat realkreditforsikring eller realkreditforsikringspræmier for lånet, indtastes disse beløb her.

- Rubrik 6: Point udbetalt ved køb af hovedboligen. Denne boks viser realkreditpoint, du muligvis kan trække fra.

- Rubrik 7 til 11. Disse omfatter oplysninger om realkreditlånet og selve ejendommen.

Når du gennemgår formular 1098, er det vigtigt at bekræfte, at alle dine personlige oplysninger, herunder dit navn, adresse og skatteidentifikationsnummer, er nøjagtige.

## Andre 1098 skatteformularer

Formular 1098: Rentefradrag for realkreditlån er en af fire former, der inkluderer nummeret 1098. Alle 1098-formularer er relateret til fradrag. De tre andre versioner af Form 1098 er Form 1098-C, Form 1098-E og Form 1098-T.

### Form 1098-C

Formular 1098-C beskriver donationer af biler, både og fly til velgørende organisationer, der giver køretøjerne til trængende eller sælger dem til en pris under markedsprisen. Det arkiveres og rapporteres af modtagerorganisationen og inkluderer donationsdato, køretøjstype, køretøjets identifikationsnummer (VIN) og køretøjets værdi.

### Formular 1098-E

Form 1098-E rapporterer renterne betalt på kvalificerede studielån i løbet af skatteåret. De betalte renter kan fratrækkes af skatteyderen, som vil modtage blanketten med angivelse af, hvor mange renter der er betalt det år. Det sendes af låneinstituttet, hvis der blev betalt mindst $600 i renter, selvom skatteyderen kan få en formular til beløb under $600.

### Formular 1098-T

Form 1098-T giver information om post-sekundær undervisning og relaterede gebyrer i løbet af året. Det er indgivet af uddannelsesinstitutionen og kan bruges til at beregne uddannelsesrelaterede skattefradrag og kreditter, såsom [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) og [Lifetime Learning Credit](/lifelearningcredit) (LLC). Skemaet rapporterer også eventuelle stipendier og tilskud modtaget gennem skolen, der kan reducere skatteydernes tilladte fradrag eller kredit.

> Skatteydere, der har modtaget bistand fra Boligfinansieringsstyrelsens innovationsfond for de hårdest ramte boligmarkeder (HFA Hardest Hit Fund), modtager formular 1098-MA, som de kan bruge til at indberette disse betalinger.

>

## 1098 ofte stillede spørgsmål

## Højdepunkter

- Andre 1098 skatteformularer omfatter formular 1098-C (velgørende bidrag), formular 1098-T (kredit til uddannelsesbetalinger) og formular 1098-E (rentebetalinger for studielån).

- For at fratrække realkreditrenter skal du være den primære låntager på lånet, og aktivt foretage betalinger.

- Långivere er forpligtet til at udstede formular 1098, når en boligejer har betalt $600 eller mere i realkreditlån i løbet af skatteåret.

- Formular 1098 bruges til at indberette renter på realkreditlån for året.

- Hvis du specificerer dine fradrag og planlægger at kræve et rentefradrag på realkreditlån, hjælper formular 1098 dig med at beregne størrelsen af dine afdrag på realkreditlån, der er gået til renter.

## Ofte stillede spørgsmål

### Gør forælderen eller den studerende krav på 1098-T?

Begge kan gøre det (men ikke begge). Generelt afhænger det af, hvem der rent faktisk betaler uddannelsesudgifterne, og om eleven stadig bliver opført og taget som afhængig af forældrenes selvangivelse. Hvis de er, kræver forælderen normalt uddannelseskreditten baseret på Form 1098-T info.

### Hvad er en 1098 skatteformular fra college?

Form 1098-T bruges af gymnasier og universiteter til at rapportere betalinger modtaget af studerende for kvalificeret undervisning og andre udgifter, såsom stipendier og tilskud. Det arkiveres til IRS af uddannelsesinstitutionen, og den studerende modtager en kopi. Skatteydere bruger oplysningerne på formular 1098-T til at kræve en uddannelseskredit på formular 1040 (selvangivelsen).

### Hvordan får jeg min 1098-formular?

Din realkreditlångiver sender din formular 1098 til dig, normalt inden udgangen af januar i ansøgningsåret.

### Behøver jeg at arkivere 1098?

Nej, du behøver faktisk ikke at indsende formular 1098 - det vil sige indsende den sammen med din selvangivelse. Du skal kun angive det rentebeløb, som formularen indberetter. Og du indberetter generelt kun denne rente, hvis du angiver fradrag på din selvangivelse.

### Hvad bruges en 1098 skatteformular til?

Formular 1098 rapporterer det samlede beløb for renter betalt på et realkreditlån i løbet af det foregående år. Skatteyderne bruger det til at beregne størrelsen af det realkreditrentefradrag, de eventuelt kan tage for det pågældende skatteår.

