---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formular 4684
description: Formular 4684: Casualties and Thefts er en IRS-formular til at rapportere gevinster eller tab fra ulykker og tyveri, som kan være fradragsberettiget og reducere den skattepligtige indkomst.
---

# Formular 4684
## Hvad er Form 4684: Tilskadekomne og tyverier?

Form 4684 er en Internal Revenue Service (IRS) formular til rapportering af gevinster eller tab fra ulykker og tyverier, som kan være [fradragsberettiget](/deductible) for skatteydere, der specificerer fradrag. Tab til tab kan være resultatet af brande, oversvømmelser og andre katastrofer. I de fleste tilfælde kan skatteyderne fradrage underskud i det skatteår, hvor de er sket. I tilfælde af tyveri er skatteåret året for opdagelse af tab.

## Hvem kan indsende formular 4684: Tilskadekomne og tyverier?

Skatteydere, der rapporterer gevinster eller tab fra en ulykke eller tyveri, skal indsende formular 4684. Husejere, der har modtaget meddelelse om behovet for at rive ned eller flytte en struktur efter en føderalt erklæret katastrofe, kan bruge formular 4684 til at kræve et tab. Disse personer kan hævde forskellen i boligens værdi, før og efter hændelsen. Ejeren skal dog modtage underretning fra bygningsmyndigheden inden for 120 dage efter deklarationen af katastrofeområdet .

Tilskadekomne og tyveri af personlige ejendele er kun fradragsberettigede, hvis de kan tilskrives en føderalt erklæret katastrofe. IRS tillader en undtagelse fra denne regel for personer, der har personlige tabsgevinster. I så fald kan skatteyderen bruge tab ved ulykker og tyveri, der ikke kan henføres til en føderalt erklæret katastrofe, til at udligne gevinsterne. Skatteydere, der bor i føderalt erklærede katastrofeområder, behøver ikke at specificere fradrag for at indsende formular 4684. Skatteydere kan ikke bruge formular 4684 til at fratrække udgifter i forbindelse med personskader.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

Formular 4684 er tilgængelig på IRS hjemmeside

> I de fleste tilfælde gælder denne formular kun for personlige tab, ikke for tilskadekomne og tyverier i forbindelse med erhvervsejendommen.

>

Når du har fastslået, at dine tilskadekomne eller tyverier er berettiget til et fradrag, skal du udfylde formular 4684 og enten vedhæfte den til din returnering eller til en ændret returnering for et tidligere krav. For at fratrække føderalt erklærede katastrofetab for det foregående skatteår skal du udfylde afsnit D i formular 4684.

## Særlige overvejelser ved indgivelse af formular 4684

Formular 4684 tillader fradrag af ikke-godtgjorte tab fra specifikke begivenheder. Fradragsberettigede tab ved tab skal generelt skyldes en hændelse, der er pludselig, uventet eller usædvanlig og fandt sted under en føderalt erklæret katastrofe. Tilskadekomne omfatter naturkatastrofer som jordskælv, brande, oversvømmelser eller storme. Andre typer katastrofer omfatter hærværk, bilulykker og skibsvrag. Der er også indført bestemmelser for at hjælpe dem, der lider tab af ætsende gipsvægge og specifik kaustisk pyrrhotitbeton.

Selv tab af indskud i nogle finansielle institutioner, der går konkurs eller insolvent, kan nogle gange kvalificeres som et havari. Der er særlige omstændigheder for fradrag af tab fra begivenheder som [Ponzi-ordninger](/ponzischeme). Afsnit C i formular 4684 indeholder oplysninger til at fuldføre fradrag for sådanne økonomiske tab.

Skader alene kan dog ikke kvalificeres som et fradragsberettiget havaritab. For eksempel betragtes skader på et hjem som følge af termitangreb eller invasion af skimmelsvampe og svampe ikke som et tab af tilskadekomne, fordi en sådan ødelæggelse er resultatet af en igangværende proces, ikke en pludselig begivenhed. Også en bilulykke kan resultere i skader, men disse tab er ikke fradragsberettigede, hvis skatteyderen forsætligt var uagtsom med at forårsage det.

Tyveritab kan omfatte tilfælde af underslæb og tyveri. Disse tab kvalificerer sig, hvis tyveriet er en forbrydelse i den stat, hvor begivenheden fandt sted, og hvis nogen handlede med kriminel hensigt. Svig kan under visse omstændigheder betragtes som tyveri. Men hvis tab er resultatet af et fald i kursen på en virksomheds aktie på grund af ulovlig forseelse fra virksomhedslederes side, kan erstatninger muligvis ikke fratrækkes. Disse tab kan dog resultere i et [kurstab](/capitalloss),. som kan opveje en skatteyders [kapitalgevinst](/capitalgain) eller reducere den skattepligtige indkomst.

## Form 4684 og føderale katastrofeområder

Afsnit D i IRS Form 4684 gælder for føderalt erklærede [katastrofetab](/disasterloss). Selvom tab normalt kun er fradragsberettigede i det skatteår, hvor disse tab sker, findes der særlige bestemmelser for kvalificerede katastrofetab. Tab fra føderalt erklærede katastrofeområder har kvoter, der kan fratrækkes i det foregående skatteår og giver yderligere skattefordele. For at en begivenhed skal kvalificere sig, skal tabet falde i specifikke geografisk erklærede katastrofeområder.

Ifølge IRS, for skatteåret 2020, "er et kvalificeret katastrofetab nu udvidet til at omfatte en persons tilskadekomne og tyveri af personligt brug, som kan tilskrives en større katastrofe, der blev erklæret før den 26. februar 2021 af præsidenten i henhold til § 401 i Stafford Act, og som fandt sted på eller efter den 28. december 2019 og den 27. december 2020 eller før, og fortsatte senest den 26. januar 2021. Denne ændring omfatter dog ikke de tab, der kan henføres til en større katastrofe, der kun er blevet erklæret på grund af COVID-19. "

## Højdepunkter

- Skatteydere, der bor i føderalt erklærede katastrofeområder, behøver ikke at specificere fradrag for at indsende formular 4684.

- Formular 4684 er en US Internal Revenue Service (IRS) formular til rapportering af gevinster eller tab fra ulykker og tyverier, der er sket på grund af en føderalt erklæret katastrofe, og som kan være fradragsberettiget for skatteydere, der specificerer fradrag.

- Et tab af tilskadekomne kan skyldes beskadigelse, ødelæggelse eller tab af din ejendom fra enhver pludselig, uventet eller usædvanlig begivenhed, såsom en oversvømmelse, orkan, tornado, brand, jordskælv eller vulkanudbrud.

