---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formular 8282
description: Formular 8282: Donee Information Return (Salg, Exchange eller Disposition of Donated Property) er en IRS-formular, der bruges af organisationer til at rapportere salg eller bortskaffelse af velgørende fradragsejendomme til IRS og til donorer.
---

# Formular 8282
## Hvad er formular 8282: Returnering af udfærdiget information (salg, ombytning eller bortskaffelse af doneret ejendom)?

Formular 8282: Donee Information Return (Salg, Exchange, or Disposition of Donated Property) er en skatteformular fra IRS, der bruges af donororganisationer til at rapportere salg eller bortskaffelse af velgørende fradragsejendomme – bortset fra penge og offentligt handlede værdipapirer – til både IRS og til donorer. Formular 8282 bruges af både den oprindelige organisation og de efterfølgende organisationer, der modtog et stykke ejendom (hvis ejendommen bortskaffes inden for tre år efter den oprindelige donation).

## Hvem kan indsende formular 8282: Returnering af donerede oplysninger (salg, ombytning eller bortskaffelse af doneret ejendom)?

Oprindelige donerede og efterfølgende donerede organisationer skal indsende formular 8282, hvis de sælger, ombytter, forbruge eller bortskaffer velgørende fradragsejendomme (eller enhver del) inden for tre år efter den dato, hvor den oprindelige gavemodtager modtog ejendommen. Den oprindelige gaveejer er den første donerede til eller for hvilken giveren gav ejendommen. Efterfølgeren er enhver form for arveret anden end den oprindelige gaveejer.

IRS betragter velgørende fradrag for at være enhver doneret ejendom (med undtagelse af penge og offentligt handlede værdipapirer) doneret af donoren til en eller flere donerede organisationer, hvis den hævdede værdi overstiger 5.000 USD pr. genstand (eller gruppe af lignende genstande).

Den oprindelige gavemodtager er også forpligtet til at underskrive [formular 8283](/form-8283),. ikke-kontante velgørende bidrag, sektion B Doneret ejendom over $5.000 (undtagen visse offentligt handlede værdipapirer), præsenteret af donoren for godgørende fradragsejendomme.

### Undtagelser for formular 8282: Returnering af donerede oplysninger (salg, ombytning eller bortskaffelse af doneret ejendom)

Der er to tilfælde, hvor en organisation ikke behøver at indsende formular 8282. Den første sker, når varen, der doneres, har en anslået værdi på mindre end $500. Der er dog nogle gange forvirring om, hvordan man behandler genstande, der udgør et sæt, og om de skal behandles individuelt eller samlet.

For eksempel donerer en organisation fire kuverter af fint porcelæn med det samme mønster. Hver enkelt stedindstilling har en anslået værdi på $300. Så i betragtning af at værdien af en stedindstilling er under $500, skal modtageren så give en formular 8282 til den efterfølgende organisation? Svaret er ja. Da kuverterne har det samme mønster og bliver doneret til den samme modtager, betragtes de som et sæt eller en vare med en anslået værdi på $1.200. Tilsvarende anses alle aktier i ikke-offentligt handlede aktier for at være én post.

Den anden undtagelse til indgivelse af en formular 8282 er, hvis de donerede genstande bortskaffes eller distribueres for at opfylde en organisations formål som en skattefritaget enhed. Eksempler omfatter skoleartikler distribueret af en uddannelsesrelateret velgørenhed eller medicinske forsyninger leveret af en skattefritaget nødhjælpsorganisation til katastrofeofre.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Formular 8282 er tilgængelig på IRS hjemmeside

## Sådan indsender du formular 8282: Returnering af udfærdiget information

Den oprindelige organisation, der modtog ejendommen (den oprindelige gavemodtager), skal levere formular 8282 til den efterfølgerorganisation, der nu modtager ejendommen (den efterfølger). Den oprindelige modtager skal udfylde **Identifikationsoplysninger**, del I (linje 1a-1d og, hvis relevant, linje 2a-2d) og del III. Efterfølgeren skal udfylde **Identifikationsoplysninger** Del I, Del II og Del III.

En kopi af formular 8283, som blev underskrevet af donoren på tidspunktet for donationen til den oprindelige organisation, skal også leveres inden for 15 dage efter disponeringen. Efterfølgerorganisationen skal forsyne den oprindelige organisation med et dokument, der beskriver den dato, hvor overførslen af ejendom blev modtaget, og den oprindelige donor skal have en kopi af formular 8282.

Du skal sende formular 8282 til denne adresse: Department of Treasury, Internal Revenue Service Center, Ogden, UT 84201-0027.

En donororganisation er underlagt en straf, hvis den undlader at indsende formular 8282 inden for 15 dage efter en donation, hvis den undlader at inkludere alle nødvendige oplysninger på den indgivne formular, eller hvis oplysningerne på formularen er unøjagtige. Straffen i disse tilfælde er generelt $50 pr. formular. Enhver donororganisation, der svigagtigt identificerer fritaget brug af materielle personlige ejendele, der blev solgt, ombyttet eller på anden måde bortskaffet, er underlagt en bøde på 10.000 USD.

> Hvis en organisation sælger eller bortskaffer ejendom i form af et motorkøretøj, båd eller fly, skal den henvise til IRS [Publication 526](/irs-pub-561) for mere information.

>

## Højdepunkter

- En donororganisation er underlagt en sanktion, hvis den undlader at indsende formular 8282 inden for 15 dage efter en donation, hvis den undlader at inkludere alle nødvendige oplysninger på den indgivne formular, eller hvis oplysningerne på formularen er unøjagtige.

- Der er to tilfælde, hvor en organisation ikke behøver at indsende formular 8282.

- Oprindelige og efterfølgende organisationer, der modtog et stykke ejendom, bruger formular 8282, hvis ejendommen bortskaffes inden for tre år efter den oprindelige donation.

