---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formular 1045
description: Formular 1045: Ansøgning om foreløbig refusion er en IRS-formular til at kræve en hurtig refusion. Det kan indgives af enkeltpersoner, truster eller dødsboer for visse forretningstab.
---

# Formular 1045
## Hvad er formular 1045: Ansøgning om foreløbig tilbagebetaling?

Formular 1045: Ansøgning om foreløbig refusion er en [Internal Revenue Service](/irs) (IRS)-formular, der bruges af enkeltpersoner, [ejendom](/estate) og truster til at ansøge om en hurtig skatterefusion.

Ifølge instruktionerne til formular 1045 skal grundlaget for anmodningen om tilbagebetaling være af en af fire grunde:

- Tilbageførsel af et [netto driftstab](/netoperatingloss) (NOL)

- Tilbageførsel af en ubrugt [generel erhvervskredit](/general-business-tax-credit)

- Tilbageførsel af et nettotab på sektion 1256-kontrakter

- En overbetaling af skat på grund af et krav om rettighedsregulering i henhold til [§](/section-1341-credit) [1341](/section-1341-credit) (b)(1)

Instruktionerne til formular 1045 præciserer, hvad der kvalificeres som et tab.

## Hvem kan indsende formular 1045: Ansøgning om foreløbig tilbagebetaling?

Enkeltpersoner, godser og truster kan indsende formular 1045: Ansøgning om foreløbig refusion i stedet for at bruge formular [1040-X](/form1040x) for enkeltpersoner eller bruge formular 1041 for godser eller truster.

Formular 1045 bruges til at ansøge om en hurtig skatterefusion, mens formularer 1040X og 1041 ikke behandles så hurtigt. Formular 1045 skal behandles af IRS inden for 90 dage og kan kun indsendes af skatteyderen eller den skattepligtige enhed inden for et år efter, at NOL opstod. I modsætning hertil kan både formular 1040X for enkeltpersoner eller formular 1041 for dødsboer og truster indgives i op til tre år fra det tidspunkt, hvor NOL opstår. IRS behandler dog hverken formular 1040X eller formular 1041 inden for 90 dage og har op til seks måneder til at behandle nogen af disse refusioner.

Formular 1045 kan bestrides af IRS eller den skattepligtige enhed, efter at refusionen er behandlet, hvorfor den er mærket som en foreløbig refusion. I modsætning hertil antages oplysningerne og påstandene på formularer 1040X og 1041 af alle parter at være korrekte og endelige. En part, der ønsker en hurtig refusion, men som ikke er bekymret for at få refusionen rettet senere, vil indsende formular 1045, mens en part, der ønsker nøjagtighed og kan vente på den korrekte refusion, vil indsende enten formular 1040X (enkeltpersoner) eller formular 1041 (ejendom eller tillid).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Formular 1045 er tilgængelig på IRS hjemmeside.

> Formular 1045: Ansøgning om foreløbig tilbagebetaling er ikke vedhæftet en selvangivelse, men indgivet separat eller sendt i en separat kuvert.

>

## Sådan indsender du formular 1045: Ansøgning om foreløbig tilbagebetaling

Skatteydere skal indsende formular 1045 inden for et år efter udgangen af det år, hvor den udløsende hændelse - en NOL, ubrugt kredit, [nettoafsnit](/section-1256-contract) [1256 kontrakttab](/section-1256-contract) eller krav om rettighedsjustering - opstod .

Den første del af formularen indeholder personlige oplysninger, herunder navn, adresse og CPR-nummer på filen. Det næste afsnit indeholder spørgsmål om arten af tilbageførslen. Filer skal derefter finde ud af størrelsen af faldet i skat fra tilbageførslen for hvert år før NOL eller ubrugt kredit. Skatteyderen underskriver og daterer bunden af formularen sammen med skatteformidleren, hvis nogen [.](/taxpayer)

## Andre relevante formularer

Selvom formular 1045 indsendes separat fra skatteyderens primære selvangivelse, bør den indeholde de første to sider af [formular 1040](/1040),. enhver [formular 4952](/form-4952) og alle [skemaer](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1).

## Højdepunkter

- Tilbageførslen af nettodriftstab (NOL) vil generelt ikke overstige $250.000 for enlige skatteydere eller $500.000 for gifte, der indgiver fælles afkast.

- Skatteydere bør være forsigtige, når de tilbagefører nettodriftstab (NOL'er) til et tidligere skatteår, da det kan skabe en alternativ minimumsskatteforpligtelse (AMT).

- Som følge af loven om skattelettelser og job (TCJA) kan de fleste skatteydere nu kun bære nettodriftstab (NOL'er), der opstår fra skatteår efter 2017 til et senere år.

