---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Formular 8606
description: Formular 8606, &quot;IRA&#39;er, der ikke er fradragsberettigede&quot;, er en skatteformular, der distribueres af Internal Revenue Service (IRS) og bruges af filansøgere, der yder ikke-fradragsberettigede bidrag til en IRA.
---

# Formular 8606
## Hvad er Form 8606?

[Internal Revenue Service (IRS)](/irs) formular 8606, "IRA'er, der ikke er fradragsberettigede," bruges af indgivere, der yder ikke-fradragsberettigede bidrag til en individuel pensionskonto (IRA). Der skal indsendes en særskilt blanket for hvert [skatteår](/taxyear),. hvor der indbetales ikke-fradragsberettigede bidrag.

Normalt er bidrag til en IRA [fradragsberettiget](/deductible) fra almindelig indkomst. I nogle tilfælde kan folk, der deltager i en arbejdsgiverpensionsordning, og hvis husstande overstiger en tærskel for modificeret justeret bruttoindkomst (MAGI), muligvis ikke yde disse fradragsberettigede bidrag, selvom de stadig kan bidrage til en IRA.

## Hvem kan indsende en 8606?

Deltagerne skal indsende formular 8606 i forbindelse med standardindkomstskatteformularerne (1040 eller 1040NR) for individuelle filer. Enhver skatteyder med et omkostningsgrundlag over nul for IRA-aktiver (en kombination af bidrag efter og [før skat](/pretaxcontribution) eller fradragsberettigede og ikke-fradragsberettigede bidrag) skal bruge formular 8606 til at forholdsmæssigt beregne de skattepligtige kontra ikke-skattepligtige [distributionsbeløb](/nontaxable-distribution).

Hvis skatteyderen ikke indsender IRS-formular 8606 i et udlodningsår, kan indkomstskatter (og muligvis bøder) forfalde. Det, der normalt ville være skattefrie penge, er nu skattepligtigt.

## Genkarakteriserer en IRA

Yngre investorer bør overveje at " [genkarakterisere](/recharacterization) " traditionelle og Simplified Employee Pension (SEP) IRA-aktiver som Roth-aktiver. Aktiver, der er således omkarakteriseret, er umiddelbart skattepligtige som almindelig indkomst; penge placeret i en traditionel eller SEP IRA er normalt aldrig blevet beskattet. Når der kommer penge ud af en traditionel eller SEP IRA, bliver de skattepligtige. Allerede beskattede penge beskattes **ikke**, når de kommer ud af kontoen.

Ikke at skulle betale skat af fremtidige udlodninger kan opveje den umiddelbare skatteregning forårsaget af omkarakteriseringen. Investorer bør tale med en skatteprofessionel, før de forsøger at genkarakterisere.

> Formular 8606 er også påkrævet, når en skatteyder enten konverterer en traditionel eller SEP [IRA](/ira) til en [Roth IRA](/rothira) eller modtager en IRA-fordeling, der kan henføres til tidligere ikke-fradragsberettigede bidrag.

>

## Sådan indsender du formular 8606

Indsend formular 8606 med formular 1040 eller 1040NR inden forfaldsdatoen, inklusive forfaldsdatoer for forlængelser. Hvis du ikke er forpligtet til at indsende en [selvangivelse,](/taxreturn) men er forpligtet til at indsende formular 8606, skal du underskrive formular 8606 og sende den til IRS på samme tid og sted, som du ellers ville indsende en 1040 eller 1040NR.

Generelt, efter at en skatteyder har indgivet deres opgørelse, kan de ændre et ikke-fradragsberettiget bidrag til en traditionel IRA til et fradragsberettiget bidrag (eller omvendt) inden for fristen for indgivelse af formular 1040X, "Amended US Individual Income Tax Return."

## Højdepunkter

- Hvis skatteyderne ikke indsender formular 8606 i et udlodningsår, kan de blive forpligtet til at betale indkomstskat (og muligvis bøder) af, hvad der kunne være skattefrie penge.

- Filers, der yder ikke-fradragsberettigede bidrag til en IRA, bruger IRS Form 8606.

- Enhver skatteyder med et omkostningsgrundlag over nul for IRA-aktiver skal bruge formular 8606 til at forholdsmæssigt beregne de skattepligtige kontra ikke-skattepligtige distributionsbeløb.

- Indsend formular 8606 med formular 1040 eller 1040NR inden forfaldsdatoen, inklusive forfaldsdatoer for forlængelser.

