---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 6252
description: Form 6252: Afdragssalgsindkomst er en IRS-formular, der bruges til at rapportere indkomst fra et salg af fast ejendom eller personlig ejendom, der kommer fra et afbetalingssalg.
---

# Formular 6252
## Hvad er Form 6252: Salgsindtægt på afdrag?

Formular 6252: Afdragssalgsindkomst er en [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) formular, der bruges til at rapportere indtægter fra salg af fast ejendom eller personlig ejendom, der kommer fra et [afdragssalg](/installment-sale) med afdragsmetoden.

Et afbetalingssalg sker, når mindst én ydelse fra afhændelsen af ejendom er modtaget efter udløbet af [skatteåret](/taxyear). Et afbetalingssalg omfatter generelt ikke afhændelse af løsøre fra en person, der regelmæssigt sælger samme type ejendom – som en ejendomsmægler eller mægler – eller ejendom, der sælges til kunder i den skattepligtiges sædvanlige erhverv ( såsom med landbrugsjord).

I nogle situationer, hvor der er gevinst ved dispositionerne af ejendommen, kan afdragsmetoden anvendes. Provenu fra et afdragssalg kan komme i senere skatteår, som indberettes, medmindre skatteyderen ikke anvender afdragsmetoden.

## Hvem kan indsende formular 6252: Afbetalingssalgsindtægt?

Filer kan være nødt til at bruge denne formular, hver gang de realiserer en gevinst på ejendom i afdragsmetoden. [Skatteydere](/taxpayer) behøver ikke at indsende formular 6252, hvis salget af ejendommen ikke resulterer i en gevinst for dem, selvom deres betalinger modtages i et efterfølgende skatteår. Hvis dette er tilfældet, skal en virksomhed rapportere salget ved hjælp af [formular 4797](/form-4797).

Derudover er formular 6252 ikke nødvendig for at rapportere salg af [aktier](/stock) eller værdipapirer, der handles på et etableret [værdipapirmarked](/marketablesecurities) ; disse salg skal behandles, som om de blev modtaget i samme år, som salget blev foretaget.

> Skatteydere bør ikke indsende formular 6252 for salg, der ikke resulterer i en gevinst, selvom en betaling modtages i skatteåret .

>

## Sådan indsender du formular 6252: Salgsindtægt på afdrag

Skatteyderen skal indtaste deres navn og identifikationsnummer - et arbejdsgiveridentifikationsnummer for en virksomhed eller et [CPR-nummer](/ssn) for en person. Det næste afsnit omhandler information om ejendommen, herunder beskrivelse, samt dato for erhvervelse og salg.

Del I omhandler bruttoavance og kontraktprisen. Denne del udfyldes for alle år af afdragsaftalen. Det næste afsnit, del II, skitserer oplysninger om afdragssalgsindtægten. Del III, som ikke udfyldes, hvis skatteyderen har modtaget sidste betaling i skatteåret, omhandler oplysninger om nærtståendes salgsindtægter .

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Formular 6252 er tilgængelig på IRS hjemmeside

## Særlige overvejelser ved indgivelse af formular 6252: Salgsindtægt på afdrag

Nye regler i 2018 tillader skatteydere at udskyde en del af eller hele deres kapitalgevinster til en kvalificeret mulighedsfond. For at kvalificere sig til udsættelsen skal skatteyderne overveje følgende:

- Investering i fonden skal ske inden for 180 dage.

- Udsættelser vælges på formular 8949, som indsendes sammen med afkastet.

- Investering i QOF skal være en egenkapitalandel snarere end en gældsinteresse.

## Andre relevante formularer

Som nævnt ovenfor, hvis skatteyderen vælger at udskyde nogen eller alle deres kapitalgevinster til en kvalificeret mulighedsfond, skal de også indsende [formular 8949](/form-8949) : Salg og andre dispositioner af kapitalaktiver. Disse midler blev designet af 2017 Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) for at hjælpe med at skabe økonomisk udvikling og job. De skal også indsende formular 8997 hvert år, hvor de har en investering i en QOF.

## Højdepunkter

- Denne blanket indgives af alle, der har realiseret en gevinst på ejendommen ved hjælp af afdragsmetoden.

- Formular 6252 bruges til at indberette indtægter fra salg af fast ejendom eller personlig ejendom, der kommer fra et afbetalingssalg.

- Nye regler giver skatteyderne mulighed for at udskyde en del af eller hele kapitalgevinsten til en kvalificeret mulighedsfond.

