---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formular 1065
description: Formular 1065: US Return of Partnership Income er et skattedokument udstedt af IRS, der bruges til at erklære fortjeneste, tab, fradrag og kreditter i et forretningspartnerskab.
---

# Formular 1065
## Hvad er Form 1065: US Return of Partnership Income?

Formular 1065: US Return of Partnership Income er et skattedokument udstedt af [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), der bruges til at erklære fortjeneste, tab, fradrag og kreditter for et forretningspartnerskab. Ud over formular 1065 skal partnerskaber også indsende [skema K-1](/schedule-k-1),. et dokument udarbejdet for hver partner

Form 1065 giver IRS et øjebliksbillede af virksomhedens økonomiske status for året. Partnerne skal indberette og betale skat af deres andele af indkomsten fra interessentskabet på deres selvangivelser. Partnere skal betale indkomstskat af deres indtjening, uanset om indtjeningen blev udloddet

## Hvem skal indsende formular 1065: US Return of Partnership Income?

Alle indenlandske partnerskaber skal indsende formular 1065: US Return of Partnership Income. Dette omfatter selskaber med [begrænset ansvar](/llc) (LLC'er), der er klassificeret som indenlandske partnerskaber og har hovedkontor i USA. IRS definerer et partnerskab som to eller flere personer, der driver handel eller forretning sammen. Hver person bidrager med penge, færdigheder, arbejdskraft eller ejendom med forventning om, at alle partnere vil høste de økonomiske fordele og tabene .

> Formular 1065 bestemmer ikke, hvor meget skat et partnerskab skylder.

>

Udenlandske partnerskaber med indkomst i USA skal også indsende formular 1065. Fra 2018 skal udenlandske partnerskaber, der tjener mindre end $20.000 i landet eller partnerskaber, der modtager mindre end 1 % af deres indkomst i USA, muligvis ikke indsende .

Nonprofit religiøse organisationer indgiver også denne formular. De skal vise, at overskud blev givet til deres medlemmer som udbytte, uanset om udbyttet blev udloddet.

## Sådan indsender du formular 1065: US Return of Partnership Income

Denne formular kræver væsentlig information om partnerskabets årlige økonomiske status. Dette inkluderer indkomstoplysninger såsom [bruttoindtægter](/gross-receipts) eller salg. Fradrag og driftsudgifter såsom husleje, lønninger til medarbejdere, [tab på fordringer](/baddebt),. renter på erhvervslån og andre omkostninger er også inkluderet. Skemaet kræver oplysninger om partnerne og deres ejerandel i virksomheden efter procentdel af ejerskab.

Inden de udfylder formular 1065, har filerne brug for oplysninger fra:

- [Formular 4562:](/form-4562) Afskrivning og amortisering

- Formular 1125-A: Pris for solgte varer

- [Formular 4797:](/form-4797) Salg af erhvervsejendomme

- Kopier af enhver formular 1099 udstedt af partnerskabet

- Formular 8918: Erklæring om materialerådgiver

- Formular 114: Rapport om erklæring om udenlandske bankkonti og finansielle konti

- Formular 3520: Årlig tilbagevenden til indberetning af transaktioner med udenlandske fonde og modtagelse af visse udenlandske gaver

Landbrugspartnerskaber har også brug for en kopi af [Form 1040](/1040) individuel selvangivelse.

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Andre relevante formularer

Som nævnt ovenfor skal skatteyderen også medtage et udfyldt skema K-1. Denne tidsplan identificerer den procentvise andel af gevinster og tab, der er tildelt hver partner for begyndelsen og slutningen af rapporteringsperioden .

## Højdepunkter

- IRS-formular 1065 bruges til at erklære overskud, tab, fradrag og kreditter for et forretningspartnerskab til skatteangivelsesformål.

- Partnerskaber skal også indsende et udfyldt skema K-1.

- Denne formular er indgivet af LLC'er, udenlandske partnerskaber med indkomst i USA og nonprofit religiøse organisationer.

