---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 4563
description: Formular 4563: Udelukkelse af indkomst for bona fide indbyggere i Amerikansk Samoa er en IRS-formular, der bruges til at bestemme indkomst tjent i Amerikansk Samoa, som kan udelukkes fra en skatteyders bruttoindkomst.
---

# Formular 4563
## Hvad er formular 4563: Udelukkelse af indkomst for bona fide indbyggere i Amerikansk Samoa?

Formular 4563: Udelukkelse af indkomst for bona fide indbyggere i Amerikansk Samoa er en skatteformular oprettet og distribueret af [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Formular 4563 bestemmer mængden af indkomst tjent i Amerikansk Samoa, der kan udelukkes fra en [skatteyders bruttoindkomst](/agi).

Amerikansk Samoa er et ikke-inkorporeret territorium i USA beliggende i det sydlige Stillehav, sydøst for den uafhængige stat Samoa. IRS fokuserer på indkomstkilden, når det bestemmes, hvilken indkomst der kan udelukkes fra skatteydernes krav. Hvis en skatteyder tjener indkomst uden for og inden for Amerikansk Samoa, er alle lønninger, lønninger eller drikkepenge udefra ikke inkluderet i formular 4563. Enhver indkomst optjent fra renter skal være fra en bank beliggende i Amerikansk Samoa for at kvalificere sig til formular 4563 Udbytteindkomst kan kvalificere sig til udelukkelsen, hvis den er fra et selskab, der er oprettet eller organiseret i Amerikansk Samoa [.](/investmentincome)

## Hvem kan indsende formular 4563: Udelukkelse af indkomst for bona fide indbyggere i Amerikansk Samoa?

For at kvalificere sig til denne fritagelse skal skatteyderen enten være bosiddende i Amerikansk Samoa eller drive forretning der .

"Bona Fide Residents of American Samoa" er de eneste personer, der skal udfylde formular 4563 og kvalificere sig til indkomstudelukkelsen, men hvad gør en bosat bona fide? Mange mennesker betragter [183-dages reglen](/183-day-rule) som en standard. 183-dages reglen er en del af United States [Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) og fastslår, om en person kan betragtes som en bona fide bosiddende i USA i skattemæssig henseende. 183-dages reglen betyder, at en person skal være i USA i minimum 183 dage inden for en treårig sammenhængende periode. Ved anvendelse af reglen inkluderer IRS undtagelser for aktivt militært personel

I Internal Revenue Code 937 har IRS også opstillet fem regler for den [fysiske tilstedeværelsestest for](/physical-presence-test) at afgøre, hvem der kvalificerer sig som bosiddende i et amerikansk territorium til skattemæssige formål. For at blive betragtet som hjemmehørende i Amerikansk Samoa i henhold til disse regler skal personen bo i Amerikansk Samoa i mindst 183 dage i løbet af [skatteåret](/fiscalyear). Individet skal også have tilbragt mindst 549 dage i løbet af de sidste tre år i Amerikansk Samoa, såvel som de sidste 60 dage af hvert af disse tre år. Derudover må personen ikke have været til stede i USA i mere end 90 dage i løbet af skatteåret .

> Formular 4563 er kun nødvendig for skatteydere, der er bosiddende i Amerikansk Samoa, og nogle enkeltpersoner, der driver forretning der .

>

## Sådan indsender du formular 4563: Udelukkelse af indkomst for bona fide indbyggere i Amerikansk Samoa

Hvis du er kvalificeret til en udelukkelse af nogen af dine indkomster, skal du udfylde formular 4563 og vedhæfte den til din [formular 1040](/1040),. når du indsender din selvangivelse. Bemærk, at du ikke kan indsende formular 4563 alene.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Formular 4563 er tilgængelig på IRS hjemmeside

## Højdepunkter

- Kun skatteydere, der er bosiddende i Amerikansk Samoa, og nogle enkeltpersoner, der driver forretning der, skal udfylde formular 4563.

- Formular 4563 bestemmer mængden af indkomst tjent i Amerikansk Samoa, der kan udelukkes fra en skatteyders bruttoindkomst.

- Udbytteindkomst kan kvalificere sig til udelukkelsen, hvis den er fra et selskab, der er oprettet eller organiseret i Amerikansk Samoa.

- Hvis en skatteyder tjener indkomst udefra og inde i Amerikansk Samoa, er alle lønninger, lønninger eller drikkepenge udefra ikke inkluderet i formular 4563.

