---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formular 3903
description: Formular 3903: Flytteudgifter er en skatteformular, der distribueres af Internal Revenue Service (IRS) og bruges af skatteyderne til at fratrække flytteudgifter i forbindelse med at tage et nyt job.
---

# Formular 3903
## Hvad er Form 3903: Flytteudgifter?

Formular 3903 er en skatteformular oprettet af [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) og bruges af skatteyderne til at fratrække [flytteudgifter i](/movingexpenses) forbindelse med et nyt job. For skatteår, der begynder efter 2017, kan du ikke længere fratrække flytteudgifter, medmindre du er medlem af Forsvaret i aktiv tjeneste, og du på grund af militær påbud flytter på grund af permanent stationsskifte.

## Hvem kan indsende formular 3903: Flytteudgifter?

For skatteår før 2018 blev formular 3903 brugt til hver kvalificerende flytning, som en [skatteyder](/taxpayer) foretog i et skatteår, hvilket betød, at personer med flere jobrelaterede flytninger skulle udfylde flere formularer. IRS tillod skatteydere at bruge denne formular til at fratrække andre rimelige flytteudgifter, såsom udgifter til ansættelse af professionelle flyttemænd eller udgifter i forbindelse med rejser til deres nye hjem.

Kvalificerede udgifter inkluderet:

- Udgifterne til kasser, tape, flyttetæpper, bobleplast og andre pakkefornødenheder

- Lejeafgifter for flyttebiler og lagerenheder

- [Rejseomkostninger](/travelexpenses),. inklusive flypris, benzin eller kilometer og hotelomkostninger

- Omkostningerne ved at flytte andre familiemedlemmer i et separat køretøj

Selv for skatteår før 2018 var du kun i stand til at indsende formular 3903, hvis du opfyldte visse krav. For det første skulle dit nye job være mindst 50 miles længere end afstanden mellem dit tidligere hjem og dit gamle job. Så hvis dit tidligere job var 14 miles væk fra dit tidligere hjem, skulle dit nye job være 64 miles væk fra dit tidligere hjem. Medlemmer af det amerikanske militær kan dog kræve deres flytteudgifter uanset afstand eller beskæftigelseskrav, hvis de foretager en permanent ændring i deres militære status, såsom pensionering eller opsigelse af tjenesten.

Et andet krav til ikke-militære skatteydere, der ansøger om skatteår før 2018: du skulle flytte rundt samtidig med, at du startede dit nye job. Tidsprøvekvalifikationen krævede, at filerne skulle arbejde på det nye sted i mindst 39 uger ud af de 12 måneder efter flytningen. Hvis du ikke fik 39 uger på det nye job inden ansøgningsfristen, var du stadig i stand til at indsende formular 3903, hvis du forventede at bestå tidstesten i dit første år af ansættelsen.

Selvstændige personer var også i stand til at indsende formular 3903, men deres tidstest er mere stringent. De skulle arbejde på deres nye job i 39 uger det første år efter flytningen og 78 uger ved udgangen af det andet år.

> Der skal gennemføres en kvalifikationstids- og distancetest for at afgøre, om omkostningerne ved en flytning kan fratrækkes.

>

## Sådan indsender du formular 3903: Flytteudgifter

For skatteår før 2018 var du forpligtet til at gennemføre en kvalificerende tids- og afstandstest for at afgøre, om du var i stand til at fratrække omkostningerne ved en flytning. I øjeblikket er Form 3903 kun tilgængelig for aktive medlemmer af det amerikanske militær. Der er ingen kvalificerende afstands- eller tidskrav til medlemmer af de væbnede styrker, der udnytter fradragene.

For at afgøre, om en skatteyders flytteudgifter kvalificerer sig til fradraget, skal du besøge Internal Revenue Service (IRS) hjemmeside eller konsultere en erfaren skatteprofessionel.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

Formular 3903 er tilgængelig på IRS hjemmeside

## Højdepunkter

- For skatteår, der begynder efter 2017, kan formular 3903 kun bruges af medlemmer af militæret.

- En skatteyders nye ansættelsessted skal være mindst 50 miles længere end afstanden mellem deres hjem og deres gamle arbejdsgiver.

- Dem med flere jobrelaterede flytninger skal udfylde flere formularer.

