---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Gruppe på 20 (G-20)
description: Group of 20, eller G-20, er en gruppe af finansministre og centralbankchefer fra 19 af verdens største økonomier og EU.
---

# Gruppe på 20 (G-20)
## Hvad er gruppen af 20 (G-20)?

Gruppen af 20, også kaldet G-20, er en gruppe af finansministre og [centralbankchefer](/centralbank) fra 19 af verdens største økonomier, inklusive dem i mange udviklingslande, sammen med Den [Europæiske Union](/europeanunion). G-20 blev dannet i 1999 og fremmer global økonomisk vækst, international handel og regulering af de finansielle markeder.

Fordi G-20 er et forum, ikke et lovgivende organ, har dets aftaler og beslutninger ingen juridisk indvirkning, men de påvirker landenes politikker og globale samarbejde. Tilsammen repræsenterer økonomierne i G-20-landene mere end 80 % af verdens bruttoprodukt (GWP), 75 % af verdenshandlen og 60 % af verdens befolkning. Efter dets indledende ledertopmøde i 2008 annoncerede lederne af G-20, at gruppen ville erstatte [G-8](/g8) som nationernes vigtigste økonomiske råd.

## Politikfokus for gruppen af 20 (G-20)

Dagsordenen og aktiviteterne for G-20 fastlægges af dets roterende formandskaber i samarbejde med medlemmerne. Oprindeligt havde gruppens diskussion fokus på holdbarheden af [statsgæld og](/sovereign-debt) [global](/sovereign-debt) finansiel stabilitet. Disse temaer er fortsat som hyppige emner på G-20's topmøder sammen med diskussioner om global økonomisk vækst, international handel og regulering af de finansielle markeder.

Under det nuværende indonesiske formandskab er G-20 fokuseret på tre indbyrdes forbundne handlingssøjler: global sundhedsarkitektur, digital transformation og bæredygtig energiomstilling. Topmødet i 2021 blev afholdt i Rom den 30. og 31. oktober. Nogle af emnerne på dette topmøde omfattede: støtte til små og mellemstore virksomheder (SMV'er) og kvindeejede virksomheder, den private sektors rolle i kampen mod klimaet forandring og bæredygtig udvikling.

Tidligere fokuserede G-20 Osaka-topmødet i 2019 på den globale økonomi, handel og investeringer, innovation, miljø og energi, beskæftigelse, kvinders empowerment, udvikling og velvære. I 2018 foreslog Argentina et fokus på fremtidens arbejde, infrastruktur til udvikling og en bæredygtig fødevarefremtid. Dette møde omfattede også forhandlinger om regulering af [kryptovalutaer og](/cryptocurrency) [handelskrigen](/trade-war) mellem USA og Kina .

> ### 1999

> Det år, hvor gruppen af 20 (G-20) blev dannet.

>

## Gruppen af 20 (G-20) vs. Gruppen af syv (G-7)

G-20's rækker omfatter alle medlemmer af [Group of Seven (G-7)](/g7),. et forum for Den Europæiske Union og de syv lande med verdens største [udviklede](/developed-economy) [økonomier](/developed-economy) : Frankrig, Tyskland, Italien, Japan, USA, Storbritannien og Canada. G-7, der blev dannet i 1975, mødes årligt om internationale spørgsmål, herunder økonomiske og monetære spørgsmål.

Udover at være ældre end G-20, er G-7 nogle gange blevet beskrevet som et mere politisk organ, fordi alle dets møder længe har omfattet ikke kun finansministre, men chefministre, herunder præsidenter og premierministre. Imidlertid har G-20 siden den globale finanskrise i 2008 i stigende grad afholdt topmøder, der omfatter politiske ledere såvel som finansministre og bankchefer.

Og hvor G-7 udelukkende omfatter udviklede lande, er mange af de yderligere 12 nationer, der udgør G-20, hentet fra dem med udviklingsøkonomier. Faktisk var det en del af drivkraften til at skabe G-20 at have et forum, hvor udviklede og nye lande kunne konferere.

## Rusland og gruppen af 20 (G-20)

I 2014 tog G-7 og G-20 forskellige tilgange til Ruslands medlemskab, efter at landet foretog militære indfald i Ukraine og til sidst annekterede det ukrainske område Krim. G-7, som Rusland formelt havde tilsluttet sig i 1998 for at skabe G-8, suspenderede landets medlemskab i gruppen; Rusland besluttede efterfølgende formelt at forlade G-8 i 2017.

Selvom Australien, vært for G-20-topmødet 2014 i Brisbane, foreslog at forbyde Rusland fra topmødet på grund af dets rolle, er Rusland forblevet medlem af den større gruppe, delvist på grund af stærk støtte fra Brasilien, Indien og Kina, som sammen med Rusland er kollektivt kendt som [BRIK-](/bric) nationerne.

> Debatten om Ruslands medlemskab af G-20 blev fornyet i marts 2022 efter landets invasion af Ukraine. Mens han deltog i G7- og NATO-topmøderne i Bruxelles den 24. marts, opfordrede præsident Biden til Ruslands udvisning af gruppen. Men russiske embedsmænd insisterede på, at Vladimir Putin ville deltage i G-20-topmødet, der skulle finde sted i Indonesien i november.

>

## Medlemskab af gruppen af 20 (G-20)

Sammen med medlemmerne af G-7 omfatter 12 andre nationer i øjeblikket G-20: Argentina, Australien, Brasilien, Kina, Indien, Indonesien, Mexico, Rusland, Saudi-Arabien, Sydafrika, Sydkorea og Tyrkiet.

Derudover inviterer G-20 gæstelande til at deltage i deres arrangementer. Spanien er inviteret permanent, ligesom den nuværende formand for [Sammenslutningen af Sydøstasien Nationer (ASEAN)](/asean) ; to afrikanske lande (formanden for Den Afrikanske Union og en repræsentant for det nye partnerskab for Afrikas udvikling) og mindst ét land inviteret af formandskabet, normalt fra dets egen region.

Internationale organisationer som Den [Internationale Valutafond](/imf),. Verdensbanken, De Forenede Nationer, Financial Stability Board og [Verdenshandelsorganisationen](/wto) deltager også i topmøderne.

Arbejdet med at sikre kontinuiteten i G-20 varetages af en "trojka", repræsenteret af det land, der har formandskabet, dets forgænger og dets efterfølger. De nuværende trojkalande omfatter Italien, Indonesien og Indien.

> G-20 er blevet kritiseret for manglende gennemsigtighed, tilskyndelse til handelsaftaler, der styrker store virksomheder, er langsomme til at bekæmpe klimaændringer og undlader at adressere social ulighed og globale trusler mod demokratiet.

>

## Kritik af gruppen af 20 (G-20)

Siden starten har nogle af G-20's operationer vakt kontroverser. Bekymringer omfatter gennemsigtighed og ansvarlighed, hvor kritikere gør opmærksom på fraværet af et formelt charter for gruppen og det faktum, at nogle af de vigtigste G-20-møder afholdes bag lukkede døre.

Nogle af gruppens politiske forskrifter har også været upopulære, især hos liberale grupper. Protester på gruppens topmøder har blandt andet anklaget G-20 for at opmuntre til handelsaftaler, der styrker store virksomheder, for at være kriminel i bekæmpelsen af klimaændringer og for at undlade at adressere social ulighed og globale trusler mod demokratiet.

G-20's medlemspolitik er også kommet under beskydning. Kritikere siger, at gruppen er alt for restriktiv, og dens praksis med at tilføje gæster, såsom dem fra afrikanske lande, er lidt mere end et symbolsk forsøg på at få G-20 til at afspejle verdens økonomiske mangfoldighed. Den tidligere amerikanske præsident Barack Obama bemærkede udfordringen med at afgøre, hvem der kan slutte sig til en så magtfuld gruppe: "Alle vil have den mindst mulige gruppe, der inkluderer dem. Så hvis de er den 21. største nation i verden, vil de have G-21, og synes, det er højst uretfærdigt, hvis de er blevet skåret ud."

## Højdepunkter

- Seneste dagsordenspunkter på G-20-møderne har omfattet kryptovaluta, fødevaresikkerhed og handelskrige.

- Selvom det ikke er et lovgivende organ, hjælper dets diskussioner med at forme finanspolitikken i hvert af dets medlemslande.

- G-20 er et førende forum for globale finansielle spørgsmål, hvis medlemmer omfatter store udviklede økonomier og udviklingsøkonomier.

