---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Gruppe på 24 (G-24)
description: G-24 er en gruppe lande, der arbejder sammen om at koordinere udviklingslandenes holdninger til internationale monetære og finansielle spørgsmål.
---

# Gruppe på 24 (G-24)
## Hvad er gruppen af 24 (G-24)?

G-24 er en gruppe af udviklingslande, der blev etableret i 1971. Dens mål er at arbejde sammen om at koordinere udviklingslandenes holdninger til internationale monetære og udviklingsfinansierende spørgsmål .

G-24-landene arbejder også sammen for at sikre, at deres interesser er tilstrækkeligt repræsenteret i forhandlinger om internationale monetære spørgsmål. Den fulde formelle titel på G-24 er den mellemstatslige gruppe på 24 om internationale valutaanliggender og udvikling. Endnu vigtigere er, at G-24 er et kapitel af [Group of 77](/group-of-77) (G-77). G-77 er den største mellemstatslige gruppe af udviklingsstater i De Forenede Nationer (FN).

## Forstå gruppen af 24 (G-24)

G-24-medlemskab er ikke strengt begrænset til 24 lande, og ethvert medlem af G-77 kan deltage i diskussioner. Gruppen havde faktisk 28 fuldgyldige medlemmer i december 2020. Desuden har Kina været en "særlig inviteret" siden 1981. G-24's hjemmeside listede sine fulde medlemmer som Algeriet, Argentina, Brasilien, Colombia, Congo, Elfenbenskysten, Ecuador, Egypten, Etiopien, Gabon, Ghana, Guatemala, Haiti, Indien, Iran, Kenya, Libanon, Mexico, Marokko, Nigeria, Pakistan, Peru, Filippinerne, Sydafrika, Sri Lanka, Syrien, Trinidad og Tobago og Venezuela.

G-24's oprindelige mål var at evaluere retningen af den internationale pengepolitik fra udviklingslandenes synspunkt. Endvidere havde gruppen til formål at opbygge koordinerede stillinger for G-77 ved FN's konference om handel og udvikling og andre konferencer. Dens mission voksede senere til at omfatte generelle [udviklingsøkonomiske](/development-economics) spørgsmål i 1976

Mens G-24 ikke er et organ under Den [Internationale Valutafond](/imf) (IMF), leverer IMF tjenester til G-24. Møder i G-24 deltager af ledere af [Verdensbankgruppen](/world-bank-group),. IMF og højtstående FN-embedsmænd. Gruppen mødes to gange årligt

## Fordele for gruppen af 24 (G-24)

G-24 havde tydeligvis en vis succes, da den overordnede økonomiske udvikling for medlemmerne steg betydeligt siden den begyndte i 1970'erne. Selvom G-24 er meget mindre berømt end [gruppen af syv](/g7) (G-7) udviklede lande, fungerer den som en slags modvægt ved at koordinere og fortaler udviklingslandenes holdninger.

Selvom der er nogle undtagelser, indeholder G-24 som helhed mange nationer med fremragende vækstpotentiale for investorer. Desuden viser Verdensbankens data, at [aktiemarkedskapitalisering i forhold til BNP](/marketcapgdp) i G-24-lande generelt er lavere end tidligere og lavere end i udviklede lande. Det tyder på, at disse aktiemarkeder sandsynligvis vil klare sig bedre efter 2020 på trods af deres volatilitet .

> [Emerging market ETF'er](/emerging-market-etf) og frontier market ETF'er er de nemmeste måder at investere i G-24 lande.

>

## Kritik af gruppen af 24 (G-24)

På trods af G-24's succes i løbet af de første årtier af dens eksistens, divergerede dens medlemmers formuer kraftigt til det punkt, at gruppen gav mindre mening i 2020. Især de to store økonomier Kina og Indien gik stærkt frem, mens flere andre udviklingslandene sakket bagud.

I det hele taget kan gruppen på 24 være vokset for meget fra hinanden til fortsat at dele mål. Mange af medlemmerne i Afrika, såsom Kenya, opnåede betydelige fremskridt i løbet af de første to årtier af det 21. århundrede. På den anden side kastede Syrien sig ud i en borgerkrig, og værdien af Venezuelas valuta faldt dramatisk under hyperinflation.

Der er også store forskelle mellem medlemmerne af G-24 set fra investorernes synspunkt. Kina og Indien ses begge generelt som højteknologiske succeshistorier, der sandsynligvis vil tiltrække [vækstinvestorer](/growthinvesting). Brasilien, Mexico og Sydafrika har økonomier, der er stærkt afhængige af naturressourcer, som var i ugunst i 2020, hvilket gør dem mere attraktive for [værdiinvestorer](/valueinvesting). Endelig var der nogle få medlemmer af G-24, såsom Iran, som de fleste investorer ville undgå helt, selvom der ikke var nogen love, der modsatte at investere i dem.

## Højdepunkter

- På trods af G-24-succesen i løbet af de første årtier af dens eksistens, divergede dens medlemmers formuer kraftigt til det punkt, at gruppen gav mindre mening i 2020.

- Selvom der er nogle undtagelser, rummer G-24 som helhed mange nationer med fremragende vækstpotentiale for investorer.

- G-24 er en gruppe lande, der arbejder sammen om at koordinere udviklingslandenes holdninger til internationale monetære og finansielle spørgsmål.

- G-24-medlemskab er ikke strengt begrænset til 24 lande, og det havde faktisk 28 fuldgyldige medlemmer i december 2020 .

