---
keywords: Economy,Economics
title: Gruppe på 30 (G-30)
description: The Group of 30 (G-30) er en gruppe af økonomer, bankfolk og andre ledere fra den offentlige og private sektor, som mødes for at diskutere global økonomi.
---

# Gruppe på 30 (G-30)
## Hvad er gruppen af 30 (G-30)?

Group of 30, generelt forkortet til G-30, er et privat, nonprofit internationalt organ, der består af akademiske økonomer, virksomhedschefer og repræsentanter for nationale, regionale og [centralbanker](/centralbank). G-30-medlemmer mødes to gange om året for at diskutere og bedre forstå finansielle og [økonomiske](/economics) spørgsmål i den private og offentlige sektor verden over.

## Forstå gruppen af 30 (G-30)

G-30 hævder, at dens mission er at uddybe forståelsen af internationale økonomiske og finansielle spørgsmål og udforske de internationale konsekvenser af beslutninger truffet i den offentlige og private sektor." Det søger at opnå dette ved at mødes to gange årligt i Washington, DC emner, der ofte komme op omfatter [udenlandsk valuta](/foreign-exchange),. [kapitalmarkeder](/capitalmarkets),. centralbanker og [makroøkonomiske](/macroeconomics) spørgsmål, såsom global produktion og arbejdskraft.

Arrangementerne arrangeret af G-30 er kun invitationer, hvilket betyder, at almindelige medlemmer af offentligheden ikke er i stand til at deltage i dem. Gruppen har dog gjort det muligt at downloade sine publikationer og forskning gratis fra sin hjemmeside.

Ofte genererer G-30-rapporterne ringe interesse fra offentligheden på grund af deres tekniske karakter. Når det er sagt, har nogle af dets resultater haft en betydelig indflydelse, herunder et papir, det udgav om derivater. På det tidspunkt var mange mennesker skeptiske over for derivater, med henvisning til manglende forståelse og kompleksiteten af finansielle værdipapirer, såsom forwards, futures, optioner, [swaps](/swap) og andre lignende markedskontrakter, der henter deres værdi fra et [underliggende aktiv](/underlying-asset).

> Udover at mødes to gange om året, arrangerer G-30 også studiegrupper og seminarer baseret på emner af fælles interesse for dets medlemmer. Områder med nyere fokus siges at omfatte finansielle reformer, erfaringer fra [finanskrisen](/financial-crisis),. [kreditmarkedet](/credit_market) og stabilitet og vækst.

>

## Historien om gruppen af 30 (G-30)

G-30 blev grundlagt i 1978 af Geoffrey Bell under direktivet og den første finansiering fra Rockefeller Foundation. Før eksistensen af G-30, blev lignende mål med at forstå økonomiske spørgsmål og kriser søgt af en organisation kaldet Bellagio Group.

Bellagio-gruppen, dannet af den østrigske økonom Fritz Machlup, mødtes første gang i begyndelsen af 1960'erne for at løse internationale valutaspørgsmål og betalingsbalancekrisen (BOP), som USA står over for.

G-30's første formand var Johannes Witteveen, den tidligere administrerende direktør for Den Internationale Valutafond (IMF). Fra 2021 er den nuværende formand for G-30 Jacob Frenkel, tidligere guvernør for Bank of Israel og tidligere formand for Chase International.

## Kvalifikationer for gruppen af 30 (G-30)

Det internationale organs nuværende og alumni-medlemsliste lyder som en hvem er hvem af international finans. Medlemmer kommer fra hele verden og er kendt for at have lederstillinger i den offentlige og private sektor. Størstedelen af deltagerne har tidligere haft ledende stillinger i centralbanksektoren, mens mange stadig gør det.

Nuværende medlemmer omfatter Paul Krugman, økonom og meningsskribent for New York Times; Jean-Claude Trichet, tidligere præsident for Den Europæiske Centralbank (ECB); Mark Carney, guvernør for Bank of England (BoE), og William Dudley, en seniorforsker for økonomiske politiske studier ved Princeton University, som indtil 2018 var præsident for Federal Reserve Bank of New York.

## Højdepunkter

- Deres mission er ifølge deres hjemmeside at "uddybe forståelsen af internationale økonomiske og finansielle spørgsmål og udforske de internationale konsekvenser af beslutninger taget i den offentlige og private sektor."

- The Group of 30 (G-30) er en nonprofit-gruppe af økonomer, bankfolk og andre indflydelsesrige ledere fra den offentlige og private sektor, som mødes for at diskutere global økonomi.

- Group of 30 blev grundlagt i 1978.

- Emnet dækket af gruppen af 30 spænder fra globale arbejdsmarkedsproblemer til makroøkonomiske spørgsmål.

- Gruppen mødes to gange årligt i Washington, DC, og udgiver gratis-til-download-rapporter fra sin hjemmeside.

