---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Gruppe på fem (G-5)
description: Gruppen af fem (G-5) er en landegruppe, der siden midten af 2000&#39;erne omfatter Brasilien, Kina, Indien, Mexico og Sydafrika.
---

# Gruppe på fem (G-5)
## Hvad er gruppen af fem (G-5)?

Gruppen af fem (G-5) er en landegruppe, der siden midten af 2000'erne omfatter Brasilien, Kina, Indien, Mexico og Sydafrika. Disse vækstmarkedsøkonomier omfatter tre af de fire såkaldte [BRIC -](/bric) nationer og repræsenterer et hurtigt voksende og stadig vigtigere geopolitisk og økonomisk segment af verden.

Før denne brug henviste G-5 historisk til Frankrig, Japan, Storbritannien, USA og Vesttyskland.

## Forstå gruppen af fem (G-5)

Gruppe af fem (G-5) er en stenografi, der følger et fælles mønster inden for diplomati: Nationale ledere vil med jævne mellemrum indkalde til topmøder mærket efter antallet af deltagende lande - for eksempel G-8 eller G-20.

G-8-topmødet i 2003 omfattede deltagelse af de fem største [vækstøkonomier](/emergingmarketeconomy) : Brasilien, Kina, Indien, Mexico og Sydafrika. Denne sammenkomst blev senere omtalt som "G8+5" på topmødet i 2005. I 2007 var landene kendt som G-5, men mistede senere relevans, da andre grupperinger blev vigtigere.

G-5-grupperingen overlapper med den mere berømte BRIC-gruppering af Brasilien, Rusland, Indien og Kina, som fik fremtræden over G-5. G-5's hjemmeside er ikke længere tilgængelig, men en arkiveret version siger, at gruppen "spiller en aktiv rolle i transformationen af det internationale landskab med det formål at fremme dialog og forståelse mellem udviklingslande og udviklede lande for at finde fælles løsninger på globale udfordringer." (Tekst oversat fra spansk).

G-5 er også det tidligere navn på G-6, en gruppe, der nu består af Tyskland, Frankrig, Storbritannien, Italien, Spanien og Polen. Gruppen blev omdøbt, da Polen kom med i 2006.

## Andre landegrupper

The [Group of Eight](/g8) (G-8) er en samling af verdens største [udviklede økonomier](/developed-economy),. der har etableret en position som temposættere for den [industrialiserede](/industrialization) verden. Ledere af medlemslandene USA, Storbritannien, Canada, Tyskland, Japan, Italien og Frankrig mødes med jævne mellemrum for at tage fat på internationale økonomiske og monetære spørgsmål. I 2014 blev Rusland suspenderet fra gruppen efter at have annekteret Krim, en autonom republik i Ukraine. Som følge heraf omtales G-8 nu ofte som [G-7](/g7) eller gruppe af syv.

The [Group of Twenty](/g-20) (G-20) er en større gruppe af finansministre og [centralbankchefer](/centralbank) fra 19 af verdens største økonomier og Den [Europæiske Union](/europeanunion) (EU). G-20 blev dannet i 1999 og har mandat til at fremme global økonomisk vækst, international handel og regulering af de finansielle markeder. Dets medlemmer er Argentina, Australien, Brasilien, Canada, Kina, Frankrig, Tyskland, Japan, Indien, Indonesien, Italien, Mexico, Rusland, Sydafrika, Saudi-Arabien, Sydkorea, Tyrkiet, Storbritannien, USA og EU, med Spanien inviteret som fast gæst.

Med fokus på udviklingslandene blev [Group of 24](/g-24) (G-24) etableret i 1971 for at koordinere udviklingslandene i spørgsmål om internationale monetære og udviklingsfinansierende spørgsmål. G-24 er et kapitel af [Group of 77](/group-of-77) (G-77), den største mellemstatslige gruppe af udviklingsstater i De Forenede Nationer (FN).

## Højdepunkter

- Gruppen af fem (G-5) er en landegruppe, der omfatter Brasilien, Kina, Indien, Mexico og Sydafrika.

- Disse vækstmarkeds- og BRIK-økonomier er stadig vigtigere på verdensscenen.

- Denne organisation søger ligesom andre "G"-grupperinger at fremme diplomati, handel og politik blandt og mellem medlemmer.

