---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Gruppe på syv (G-7)
description: The Group of Seven (G-7) er et forum oprettet i 1975 af verdens syv mest industrialiserede økonomier.
---

# Gruppe på syv (G-7)
## Hvad er gruppen af syv (G-7)?

The Group of Seven (G-7) er en mellemstatslig organisation, der består af verdens største [udviklede økonomier](/developed-economy) : Frankrig, Tyskland, Italien, Japan, USA, Storbritannien og Canada. Regeringsledere i disse lande mødes med jævne mellemrum for at behandle internationale økonomiske og monetære spørgsmål, hvor hvert medlem overtager præsidentposten på roterende basis.

G-7 var i et stykke tid kendt som [Group of Eight](/g8) (G-8), indtil 2014, hvor det tidligere medlem Rusland blev fjernet efter at have annekteret regionen Krim ulovligt fra Ukraine. Den [Europæiske Union](/europeanunion) (EU) anses nogle gange for at være et de-facto ottende medlem af G-7, da den har alle rettigheder og forpligtelser for fuldgyldige medlemmer undtagen at lede eller være vært for møder.

## Sådan fungerer gruppen af syv (G-7).

Hovedformålet med G-7 er at diskutere og nogle gange handle i fællesskab for at hjælpe med at løse [globale problemer](/un-global-compact),. med særligt fokus på økonomiske spørgsmål. Siden starten i begyndelsen af 1970'erne har gruppen diskuteret [finansielle kriser](/financial-crisis),. pengesystemer og store verdenskriser, såsom oliemangel.

G-7 har også iværksat initiativer til at finansiere problemer og afhjælpe kriser, hvor de ser en mulighed for fælles handling. Disse bestræbelser omfatter flere rettet mod gældslettelse for udviklingslande.

I 1996 lancerede G-7 i samarbejde med Verdensbanken et initiativ for de 42 stærkt forgældede fattige lande (HIPC) sammen med et Multilateral Debt Relief Initiative (MDRI), et løfte fra 2005 om at annullere landes gæld til International Development Association der har gennemgået MDRI-programmet.

> ### $300 millioner

> Mængden af penge, som G-7 ydede i 1997 for at hjælpe med at opbygge indeslutningen af reaktornedsmeltningen i Tjernobyl.

>

I 1999 besluttede gruppen også at blive mere direkte involveret i "forvaltningen af det internationale monetære system" ved at oprette Financial Stability Forum (FSB). FSB består af store nationale finansielle myndigheder, såsom finansministre, centralbanker og internationale finansielle organer.

## Historien om gruppen af syv (G-7)

Oprindelsen af gruppen går tilbage til begyndelsen af 1970'erne, hvor ledere af USA, Storbritannien, Frankrig, Vesttyskland og Japan mødtes uformelt i Paris for at diskutere den daværende [recession](/recession) og oliekrise. Det inspirerede igen den franske præsident Valéry Giscard d'Estaing til at invitere lederne af disse lande, plus Italien, til Rambouillet i 1975 for yderligere diskussioner om global olie, denne gang med landets ledere, der sluttede sig til finansministrene - en tilstedeværelsesliste, der har holdt ud. Det næste år blev Canada inviteret til at deltage i gruppen.

Værten for G7-topmødet, også kendt som præsidentskabet, roterer årligt blandt medlemslandene i følgende rækkefølge: Frankrig, USA, Storbritannien, Tyskland, Japan, Italien og Canada.

### Udvidelse til G-8

G-7 har reageret efterhånden som den globale økonomi har udviklet sig, herunder da Sovjetunionen lovede at skabe en økonomi med [friere markeder](/freemarket) og afholdt sit første direkte præsidentvalg i 1991. Efter et G-7-møde i 1994 i Napoli holdt præsident Boris Jeltsin møder med G-7 medlemslande, i det, der blev kendt som P-8 (Politisk 8). I 1998, efter opfordring fra ledere, herunder USA's præsident Bill Clinton, blev Rusland tilføjet til G-7 som fuldgyldigt medlem, hvilket skabte en formel gruppe på otte eller G-8.

G-8 endte med at blive kortvarig. I 2014 blev Rusland suspenderet fra gruppen efter annekteringen af Krim og spændinger i Ukraine. Fra 2021 er Rusland ikke blevet inviteret tilbage til G-7.

## Gruppen af syv (G-7) vs. gruppen af 20 (G-20)

Efterhånden som udviklingslande begyndte at repræsentere en større del af den globale økonomi, blev fraværet af et forum om internationale finansielle anliggender, der inkluderede de [nye vækstøkonomier,](/emergingmarketeconomy) [mere](/emergingmarketeconomy) iøjnefaldende.

Som svar blev [gruppen af 20](/g-20) (G-20) oprettet i 1999, som omfatter alle medlemmer af G-7, plus 12 yderligere lande og EU. Efterhånden som økonomierne og handelsaktiviteten på markeder som Kina, Brasilien, Indien, Mexico og Sydafrika – alle G-20-medlemmer – stiger, ser mange iagttagere nu G-20 som at tilrane sig meget af den rolle og fremtræden, som engang havde G-7.

## G7-topmøde 2021

Fra 11. juni til 13. juni 2021 mødtes G7 i Cornwall, England. Ifølge udtalelser frigivet fra gruppen fokuserede mange af diskussionerne på topmødet i 2021 på to adskilte spørgsmål: den igangværende coronavirus-pandemi og klimakrisen. G7 forpligtede sig til at distribuere 1 milliard vaccinedoser over de næste 12 måneder.

Som reaktion på klimakrisen forpligtede gruppen sig til følgende handlinger: at opnå netto-nul CO2-emissioner inden 2050, begrænse stigningen i globale temperaturer til 1,5 grader, øge og forbedre klimafinansiering og bevare mindst 30 % af vores jord og have inden 2030.

## Højdepunkter

- G-7 er ikke en officiel, formel enhed og har derfor ingen lovgivende eller autoritativ magt til at håndhæve de anbefalede politikker og planer, den udarbejder.

- G-7 blev tidligere omtalt som G-8, indtil Rusland blev suspenderet fra gruppen i 2014 efter ulovligt at annektere Krim.

- Group of Seven (G-7) er en mellemstatslig organisation, der mødes med jævne mellemrum for at behandle internationale økonomiske og monetære spørgsmål.

- G-7 lande består af USA, Storbritannien, Frankrig, Tyskland, Italien, Canada og Japan.

