---
keywords: Economy,Economics
title: Gruppe på otte (G-8)
description: Group of Eight (G-8) var en forsamling af verdens mest udviklede økonomier, der mødtes med jævne mellemrum for at diskutere internationale økonomiske spørgsmål. Den er blevet erstattet af G-7.
---

# Gruppe på otte (G-8)
## Hvad var gruppen af otte (G-8)?

Group of Eight (G-8) var en samling af verdens største [udviklede økonomier](/developed-economy),. der har etableret en position som temposættere for den [industrialiserede](/industrialization) verden. Ledere af medlemslande, USA, Storbritannien (UK), Canada, Tyskland, Japan, Italien, Frankrig og indtil for nylig Rusland mødes med jævne mellemrum for at tage fat på internationale økonomiske og monetære spørgsmål.

I 2014 blev Rusland suspenderet fra gruppen på ubestemt tid efter at have annekteret Krim, en autonom republik i Ukraine. Som følge heraf omtales G-8 nu som [G-7](/g7).

## Forstå gruppen af otte (G-8)

G-8 blev betragtet som global politisk beslutningstagning på sit højeste niveau. Medlemsnationerne havde betydelig magt, da deres kombinerede rigdom og ressourcer omfattede omkring halvdelen af hele den [globale økonomi](/economy). Ledere fra G-8-nationerne, herunder præsidenter, premierministre, kabinetsmedlemmer og økonomiske rådgivere, ville samles i dette forum for at udveksle ideer, brainstorme løsninger og diskutere innovative strategier, der vil gavne hver enkelt nation, såvel som verden som et hele.

Gruppens medlemmer arbejdede lejlighedsvis sammen for at hjælpe med at løse globale problemer. Tidligere har de diskuteret [finansielle kriser](/financial-crisis),. [pengesystemer](/monetarypolicy) og store verdenskriser som oliemangel, terrorisme og klimaforandringer.

> G-7 mødes hver sommer i det land, der har det roterende, år lange formandskab.

>

Selvom det nuværende G-7 har betydelig indflydelse, er det ikke en officiel, formel enhed som [FN](/united-nations-un) (FN) og har derfor ingen lovgivende eller autoritativ magt. Målet er at finde løsninger på presserende problemer og øge det internationale samarbejde, ved at udarbejde anbefalede politikker og planer, som medlemmerne kan arbejde sammen om at implementere. Ingen af de indgåede aftaler er dog juridisk bindende.

## Historien om gruppen af otte (G-8)

Oprindelsen af gruppen går tilbage til begyndelsen af 1970'erne, hvor ledere af USA, Storbritannien, Frankrig, Vesttyskland, Italien og Japan mødtes uformelt i Paris for at diskutere den daværende [recession](/recession) og [oliekrise](/1979-energy-crisis). I årenes løb kom nye medlemmer til, begyndende med Canada i 1976 og derefter Rusland i 1997. Denne række af otte lande forblev aktiv i 17 år, indtil Rusland blev udvist i 2014.

Rusland blev suspenderet fra gruppen, efter at andre medlemmer var uenige i landets annektering af Krim, en autonom republik i Ukraine. I 2017 annoncerede Rusland sin hensigt om permanent at trække sig fra G-8, hvilket bragte antallet af aktive medlemmer ned til syv.

## Særlige overvejelser

Uden Rusland er G-8 blevet til G-7. Der er dog stadig en chance for, at Rusland kan genindtræde i gruppen igen.

Den tidligere amerikanske præsident Donald Trump førte aktivt kampagne for at genindtage Rusland i organisationen og for at blive inviteret til G-7-konferencen i 2020. Den franske præsident Emmanuel Macron så ud til at være enig i denne idé på betingelse af, at den russiske præsident Vladimir Putin afsluttede den ukrainske konflikt. Mødet blev dog aflyst på grund af corona-pandemien.

## Kritik af gruppen af otte (G-8)

Antikapitalisme- og anti - [globaliseringsprotester](/globalization) [,](/capitalism) hvoraf nogle er blevet voldelige, er blevet en fremtrædende del af G-8- og G-7-topmøderne. Kritikere beskriver ofte gruppen som en type rige landes klub, der tilsidesætter fattige nationer til fordel for at forfølge deres egne interesser.

Mange klager i fortiden har været centreret omkring udelukkelse af repræsentanter fra [nye](/emergingmarketeconomy) og udviklingslande. Kritikere påpeger, at disse økonomier spiller en stadig vigtigere rolle på det globale marked, men alligevel bliver ved med at blive undgået af den gamle garde.

Midt i kritikken af G-8 pressede Storbritannien og Frankrig i 2005 på for at inkludere fem nye vækstøkonomier i gruppen - Brasilien, Kina, Indien, Mexico og Sydafrika. Disse lande ville deltage i forhandlingerne med jævne mellemrum, hvilket førte til, at disse særlige møder blev omtalt som G-8+5 eller G13. Indsatsen var kortvarig.

I mellemtiden blev der i 1999 grundlagt en separat mellemstatslig organisation, kendt som [G-20](/g-20),. bestående af G-7 medlemmer, Den [Europæiske Union](/europeanunion) (EU), plus 12 andre nationer:

- Argentina

- Australien

- Brasilien

- Kina

- Indien

- Indonesien

- Mexico

- Rusland

- Saudi Arabien

- Sydafrika

- Sydkorea

- Kalkun

G-20 har mandatet til at fremme global [økonomisk vækst](/economicgrowth),. international handel og regulering af de [finansielle markeder](/financial-market).

## Højdepunkter

- G-8 havde ikke lovgivende eller autoritativ magt til at håndhæve de anbefalede politikker og planer, den kompilerer. Det gør G-7 heller ikke.

- Group of Eight (G-8) var en mellemstatslig organisation, der mødtes med jævne mellemrum for at tage fat på internationale økonomiske og monetære spørgsmål.

- G-8 omtales nu som G-7, fordi Rusland, en af de oprindelige otte, blev suspenderet fra gruppen i 2014 efter at have annekteret Krim.

