---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 er et sæt standarder fremsat af International Organization for Standardization (ISO) med fokus på miljømæssig bæredygtighed.
---

# ISO 14001
## Hvad er ISO 14001?

ISO 14001 er et sæt standarder fremsat af [International Organization for Standardization (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso). Dens formål er at klarlægge bedste praksis for organisationer, der ønsker at reducere deres miljømæssige fodaftryk ved at vedtage et effektivt miljøledelsessystem (EMS).

EMS-systemer er designet til at overvåge og rapportere om en virksomheds miljømæssige bæredygtighed for både interne og eksterne interessenter. De bruges af virksomheder både til overholdelsesformål – hvilket giver dem mulighed for at undgå bøder eller [PR](/public-relations-pr) -skandaler – og til at øge forretningseffektiviteten, såsom ved at reducere spild gennem fremstillings- eller distributionscyklussen.

## Sådan fungerer ISO 14001

ISO 14001 er blot en af de over 23.000 standarder, der er blevet fremsat af ISO siden dens dannelse i 1947. De er en del af en familie af standarder designet til organisationer, der ønsker at mindske forurening og affald ved at indføre et miljøledelsessystem. Som med alle ISO-standarder er ISO 14001 ikke et specifikt sæt instruktioner, der skal udføres snævert af det deltagende firma. Det er derimod et sæt retningslinjer og standarder, der skal skræddersyes til den pågældende organisations specifikke behov og forhold.

Selvfølgelig er ikke alle anvendelser af ISO 14001 lige robuste. For at bevare standardernes integritet kan virksomheder opnå certificering af tredjepartsorganisationer, som vil vurdere deres specifikke implementering af ISO 14001-standarderne og afgøre, om denne applikation opfylder den internationale [bedste praksis](/best_practices),. der er angivet i standarden. Virksomheder, der opnår certificering på denne måde, vil ofte vise dette faktum som en måde at underbygge og reklamere for deres engagement i miljømæssig bæredygtighed.

## Eksempel fra den virkelige verden på ISO 14001

Oprindeligt lanceret i september 1996, er ISO 14001 siden blevet vedtaget af over 300.000 organisationer verden over. Kernekonceptet i ISO 14001 er, at organisationer skal udvikle et klart sæt af miljøpolitikker, bruge et sæt af bedste praksis til proaktivt at overvåge, om disse politikker bliver overholdt, og [løbende forbedre](/pdca-cycle) systemet baseret på løbende feedback og resultater.

Standarderne er designet til at være fleksible og anvendelige for organisationer lige fra små virksomheder til multinationale selskaber. For eksempel opnåede den berømte Hilton-hotelkæde certificering i ISO 14001 og blev fremhævet af ISO for de imponerende miljøforbedringer, den opnåede gennem denne proces. Ifølge virksomhedens talsmand opnåede virksomheden over 1 milliard dollars i energibesparelser mellem 2008 og 2018, på grund af ændringer implementeret som en del af ISO 14001-processen.

Ud over omkostningsbesparelser er der mange andre grunde til, at virksomheder måske ønsker at vedtage ISO 14001-standarderne. Disse omfatter blandt andet fordele for deres [brandbevidsthed](/brand-recognition),. reduceret risiko for at overtræde miljøbestemmelser, forbedringer af medarbejderrelationer og moral og øget driftseffektivitet.

##Højdepunkter

- Siden introduktionen i 1996 er ISO 14001 blevet vedtaget af over 300.000 organisationer, lige fra små virksomheder til nogle af verdens største virksomheder.

- Det er fremsat af ISO, en førende international standardiseringsorganisation.

- ISO 14001 er et sæt standarder designet til at hjælpe organisationer med at øge deres miljømæssige bæredygtighed.

