---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 er et sæt standarder for kvalitetsstyringssystemer, etableret af International Organization for Standardization (ISO).
---

# ISO 9000
## Hvad er ISO 9000?

ISO 9000 er et sæt standarder for kvalitetsstyring, udviklet som en internationalt acceptabel baseline for præstationer fra virksomheder og andre organisationer. Det blev oprettet af International Organization for Standardization (ISO) med input fra standarder fagfolk fra mange nationer.

Kvalitetsstyring er handlingen med at overvåge alle de processer, der går ind for at opnå og opretholde det ønskede niveau af ekspertise i skabelsen og leveringen af et produkt eller en tjeneste. Dette omfatter fastlæggelse af en kvalitetspolitik, oprettelse og implementering af kvalitetsplanlægning og -sikring samt kvalitetskontrol og -forbedring. Det kaldes også [total kvalitetsstyring](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - ISO 9000 er et sæt af internationalt anerkendte standarder for kvalitetssikring og -styring.

> - Udgivet af International Organization for Standardization, har det til formål at fremme produktionen af varer og tjenester, der opfylder et globalt acceptabelt kvalitetsniveau.

> - ISO 9000 opstiller bedste praksis, retningslinjer og et standardordforråd for kvalitetsstyringssystemer.

> - ISO 9001 er den del af ISO 9000, der består af handlingspunkter for en virksomhed eller anden organisation, der søger ISO-certificering.

>

>

>

>

>

## Forståelse af ISO 9000

ISO 9000-standarder blev udviklet for at hjælpe producenter med effektivt at dokumentere de kvalitetssystemelementer, der skal implementeres for at opretholde et effektivt kvalitetssystem. De anvendes i stigende grad til enhver organisation eller branche.

ISO 9001 bliver nu brugt som grundlag for kvalitetsstyring – i servicesektoren, uddannelse og myndigheder – for at hjælpe organisationer med at tilfredsstille deres kunder, opfylde regulatoriske krav og opnå løbende forbedringer.

ISO 9000-serien, eller familie af standarder, blev oprindeligt udgivet i 1987 af [International Organization for Standardization](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). De vandt først popularitet i Europa og spredte sig derefter til USA i 1990'erne. I takt med at verdens syn på kvalitetssikring har udviklet sig, er standarderne blevet revideret.

Aktuelle versioner af ISO 9000 og ISO 9001 blev offentliggjort i september 2015.

> ISO 9000 opstiller bedste praksis, retningslinjer og et standardordforråd for kvalitetsstyringssystemer.

>

## ISO 9000-standarder

ISO 9000 beskriver i detaljer det grundlæggende og ordforråd for kvalitetsstyringssystemer.

Den handlingspligtige del af ISO 9000 er ISO 9001. Organisationer, der modtager certificering, bliver anerkendt for at opfylde ISO 9001. At opnå denne certificering er en proces, der tager over et år og kræver omfattende dokumentation for at påvise overensstemmelse med standarderne.

ISO 9000-familien indeholder disse standarder:

- ISO 9001:2015: Kvalitetsstyringssystemer – Krav

- ISO 9000:2015: Kvalitetsstyringssystemer – Grundlæggende og ordforråd (definitioner)

— ISO 9004:2009: Kvalitetsstyringssystemer – Ledelse for en organisations vedvarende succes (kontinuerlig forbedring)

- ISO 19011:2011: Retningslinjer for revisionsstyringssystemer

## Sådan bliver du ISO 9001-certificeret

ISO-certificering leveres af tredjepartsorganisationer, ikke af ISO selv.

En virksomhed eller anden organisation, der søger certificering, vil først implementere kvalitetsstyringsanbefalingerne i ISO 9000. Den vil derefter udføre en intern revision eller få en ekstern revisors tjenester til at evaluere, om den overholder standarderne. Den vil så tilkalde en organisation, der er autoriseret til at gennemgå dens overholdelse og udstede certificering.

ISO-webstedet har information om valg af et certificeringsorgan.

I USA giver ANSI National Accreditation Board (ANAB) oplysninger om virksomheder, som det har akkrediteret til at udføre certificeringstjenester for overholdelse af ISO og andre kvalitetsstandarder.

> Omkring en million organisationer rundt om i verden har modtaget ISO 9001-certificering.

>

## Fordele ved ISO 9000

Vedtagelse af ISO-standarder er strengt frivillig. At opnå certificering kan være en tidskrævende og dyr opgave. Ikke desto mindre er der en række fordele ved at opfylde ISO-standarder.

Organisationen nævner flere fordele ved at opnå certificering, herunder øget tillid fra forbrugere og interessenter, at have en konkurrencefordel og opnå større lethed ved at opfylde regeringsmanderede regler i enhver jurisdiktion, hvor virksomheden driver forretning.

For eksempel har Toro Company en sektion på sin hjemmeside, der er dedikeret til ISO 9001-certificeringen, som den har modtaget for den ledelsespraksis, der bruges til at producere dets kommercielle produkter og kunstvandingssystemer.

Det er blandt omkring en million virksomheder globalt, der er blevet certificeret til at opfylde ISO 9000-standarderne. En online database giver adgang til de fleste certificerede organisationer.

## Historien om ISO 9000

ISO 9000 er måske det bedst kendte og mest udbredte sæt af standarder, der er produceret af International Organization for Standardization.

ISO, der blev etableret i 1947, er et uafhængigt, ikke-statsligt organ, der udvikler og udgiver tekniske, industrielle og kommercielle standarder baseret på input fra 160 medlemslande.

Dens standarder sigter mod at etablere ledelsespraksis, der producerer sikre, pålidelige og højkvalitetsprodukter og -tjenester på et globalt acceptabelt niveau.

Organisationen har offentliggjort mere end 24.000 standarder, som den anbefaler. Mest bemærkelsesværdigt udgiver den et sæt miljøstandarder, [ISO 14001](/iso-14001),. for virksomheder og organisationer, der ønsker at indføre et effektivt miljøledelsessystem.

Andre standarder falder i en række kategorier, herunder sundhed og sikkerhed, energistyring, fødevaresikkerhed og informationsteknologisikkerhed.

## Hvad er kvalitetsstyring?

Generelt fokuserer kvalitetsledelsen på langsigtede mål gennem implementering af kortsigtede tiltag.

Kvalitetskontrol (QC) er en central del af kvalitetsstyring og -sikring, hvorigennem en virksomhed søger at sikre, at produktkvaliteten opretholdes eller forbedres med færre eller nul fejl.

Kvalitetskontrol kræver, at virksomheden skaber et miljø, hvor både ledelse og medarbejdere stræber efter perfektion. Dette gøres ved at træne personale, skabe benchmarks for produktkvalitet og teste produkter for at tjekke for statistisk signifikante variationer.

Et vigtigt aspekt af kvalitetskontrol er etableringen af veldefinerede kontroller. Disse kontroller hjælper med at [standardisere](/standardization) både produktion og reaktioner på kvalitetsproblemer. Begrænsning af plads til fejl ved at angive, hvilke produktionsaktiviteter der skal gennemføres af hvilket personale, mindsker chancen for, at medarbejdere bliver involveret i opgaver, som de ikke har tilstrækkelig uddannelse til.

##Ofte stillede spørgsmål

### Hvad er forskellen mellem ISO 9000 og ISO 9001?

Titlerne bruges ofte i flæng. ISO 9001 er en del af ISO 9000 og består af de primære handlingspunkter for at opnå ISO 9000-overensstemmelse.

### Hvad er forskellen mellem ISO 9000 og ISO 14000?

ISO 9000 og ISO 14000 er begge sæt standarder skabt og udgivet af International Organization for Standardization. - ISO 9000 er dedikeret til kvalitetsstyring. Det er designet til at hjælpe virksomheder og andre organisationer med at sikre, at de produkter og tjenester, de skaber, og de processer, de bruger til at skabe dem, lever op til en høj standard for kvalitet og integritet. - IDO 14000 er et sæt standarder for virksomheder og andre organisationer, der ønsker, at de processer, de bruger, og de produkter, de skaber, skal have en minimal negativ indvirkning på miljøet.

### Hvad er ISO 9000-kravene?

ISO 9000-kravene omhandler det grundlæggende i kvalitetsstyring i enhver organisation. De specificerer i detaljer de standarder, der skal opfyldes under hele processen med at planlægge, producere og levere et produkt eller en service. Vigtige emneområder, der er inkluderet i ISO 9000, omfatter fremstillingsprocesser, vedligeholdelse af udstyr, registrering, medarbejderuddannelse og kunderelationer. Organisationen bag ISO 9000 blev dannet for at imødekomme kravene fra international handel, og standarderne er baseret på input fra regulatorer fra mange lande. Hensigten er at fremme produktionen af produkter og tjenester, der opfylder standarderne i ethvert land, hvor de kan købes.

### Hvad er omkostningerne ved ISO 9000?

En lille organisation, der søger ISO 9000-certificering, kan bruge $10.000 til $15.000 på at forberede og opnå certificering. Omkostningerne inkluderer ISO 9000-manualen (ca. $240) og revisorhonorarer (ca. $1.300 pr. dag).

