---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 er et sæt standarder skabt for at hjælpe virksomheder med at håndtere deres miljøpåvirkning.
---

# ISO 14000
## Hvad er ISO 14000?

ISO 14000 er et sæt standarder skabt for at hjælpe virksomheder over hele verden med at reducere deres negative påvirkning af miljøet. Det er en ramme for forbedrede og mere miljøbevidste kvalitetsstyringssystemer af store og små organisationer.

ISO 14000-serien af standarder blev introduceret i 1996 af International Organization for Standardization (ISO) og senest revideret i 2015. (ISO er ikke et akronym. Den korte form af organisationens navn er afledt af det oldgræske ord **ísos **, der betyder lige eller tilsvarende.)

At vedtage standarderne er strengt valgfrit. Virksomheder kan blive ISO 14000 certificeret. Mere end 300.000 organisationer rundt om i verden har opnået certificering ifølge ISO.

## Forståelse af ISO 14000

ISO 14000 er beregnet til at være en trin-for-trin guide til at etablere og derefter opnå miljøvenlige mål for forretningspraksis og produkter. Formålet er at hjælpe virksomheder med at styre processer effektivt og samtidig minimere miljøpåvirkningerne.

Et separat sæt standarder, kaldet [ISO 9000](/iso-9000) og introduceret i 1987, fokuserer på den bedste ledelsespraksis for kvalitetssikring. De to systemer kan implementeres samtidigt.

ISO 14000 omfatter standarder, der dækker aspekter af ledelsespraksis inde i faciliteter, i det umiddelbare miljø omkring faciliteterne og i løbet af det faktiske produkts livscyklus. Dette inkluderer forståelse af virkningen af de råmaterialer, der bruges til at skabe produktet, såvel som virkningen af dets eventuelle bortskaffelse.

> En virksomheds vedtagelse af ISO 14000-standarder garanterer ikke, at den overholder alle lokale miljøbestemmelser. Imidlertid deltog US Environmental Protection Agency i udviklingen af disse internationale retningslinjer.

>

## ISO 14000-standarder

Kernen i ISO 14000-standarderne er indeholdt i [ISO 14001](/iso-14001),. som udstikker retningslinjerne for indførelse af et miljøledelsessystem (EMS). Så er der ISO 14004, som giver yderligere indsigt og specialiserede standarder for implementering af et EMS.

Her er de vigtigste standarder inkluderet i ISO 14000:

- ISO 14001: Specifikation af miljøledelsessystemer

- ISO 14004: Vejledende standard

- ISO 14010 – ISO 14015: Miljørevision og relaterede aktiviteter

- ISO 14020 – ISO 14024: Miljømærkning

- ISO 14031 og ISO 14032: Environmental Performance Evaluation

- ISO 14040 – ISO 14043: Livscyklusvurdering

- ISO 14050: Termer og definitioner

> Mere end 300.000 organisationer over hele verden har opnået ISO 14000-certificering.

>

## Sådan bliver du ISO 14000-certificeret

ISO 14000 certificering kan opnås ved at få en akkrediteret revisor til at verificere, at alle kravene er opfyldt.

At opnå certificering er en proces, der kan tage flere år. Safety Culture, en softwarevirksomhed, der har specialiseret sig i at forbedre sikkerhed og risikostyring på arbejdspladsen, foreslår, at virksomheder udfører en intern revision for at evaluere deres overholdelse, før de gennemgår den formelle akkrediteringsproces.

## Fordele ved ISO 14000

At opnå ISO 14000-certificering kan betragtes som et tegn på et engagement i miljøet, som kan bruges som et markedsføringsværktøj for virksomheder. Det kan også hjælpe virksomheder med at opfylde miljøbestemmelser, som er pålagt af regeringer, hvor de driver forretning.

ISO 14000-certificering kan åbne dørene til nye forretninger. Nogle virksomheder foretrækker at bruge leverandører, der er ISO 14000-certificerede leverandører.

Deres kunder kan også betale mere for produkter, der er [miljøvenlige](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

På omkostningssiden kan opfyldelse af ISO 14000-standarderne hjælpe med at reducere omkostningerne, da det understreger effektiv brug af ressourcer, begrænsning af affald, genanvendelse og endda at finde nye anvendelser for tidligere bortskaffede biprodukter.

At følge retningslinjerne i ISO 14000 garanterer ikke, at en organisation overholder alle de regler, der måtte være pålagt af den regering, under hvis jurisdiktion den opererer.

I USA deltog Environmental Protect Agency og nogle statslige agenturer i skabelsen af ISO 14001, kerneelementet i ISO 14000. Den indeholder oplysninger om miljøledelsessystemer generelt og ISO 14000 i særdeleshed på sin hjemmeside.

## Historien om ISO 14000

Den Internationale Standardiseringsorganisation, eller ISO, er et internationalt ikke-statsligt organ bestående af repræsentanter fra 165 nationer.

Med hovedkontor i Genève, Schweiz, er dets formål at udvikle og foreslå forretningspraksis og standarder, der er gavnlige for erhvervslivet i alle nationer, især i betragtning af den stigende globalisering af økonomisk aktivitet.

Organisationens interesser omfatter kvalitetsstyring, miljøpåvirkningsstyring, sundhed og sikkerhed, energistyring, fødevaresikkerhed og informationsteknologisikkerhed.

##Højdepunkter

- Standarderne er udviklet af en ikke-statslig organisation og er beregnet til brug i hele verden.

- US Environmental Protection Agency er blandt de mange agenturer, der havde input til standarderne.

- Organisationer, der anvender ISO 14000, kan opnå certificering, der beviser, at de overholder miljøvenlig praksis.

- Vedtagelse af ISO 14000 praksis er frivillig.

- ISO 14000 er et sæt standarder skabt for at hjælpe organisationer med at minimere miljøpåvirkningen af deres drift.

##Ofte stillede spørgsmål

### Hvad er forskellen mellem ISO 9000 og ISO 14000?

ISO har lavet en række manualer til implementering af sund forretningspraksis, som er acceptabel globalt. Hver af disse manualer opdateres regelmæssigt, og sektorspecifikke versioner er tilgængelige for industrier med særlige udfordringer. Det kan ses som en overordnet guide til etisk ledelse og ledelse.ISO 14000, hvoraf ISO 14001 er en nøglebrik, blev skabt som en håndbog for organisationer, der søger at minimere miljøpåvirkningen af deres handlinger.

### Hvad er omkostningerne ved ISO 14000?

Et miljøledelsessystem kan koste alt fra $100.000 til millioner af dollars at implementere, afhængigt af størrelsen og kompleksiteten af organisationen og den type virksomhed, den er engageret i, ifølge Greenbiz, en miljøpublikation. Lederne af virksomheder, der har implementeret ISO 14000 kan og vil for evigt skændes om omkostningerne versus fordelene. Både omkostninger og fordele vil variere meget afhængigt af arten af den organisation, der vedtager standarderne. Et olieborefirma kan for eksempel finde standarderne mere byrdefulde end en detailhandel. Alligevel har begge miljøproblemer at kæmpe med, uanset om de vedrører indkøb af deres produkter, vedligeholdelse af deres faciliteter eller bortskaffelse af deres affaldsprodukter.

### Hvad er ISO 14000-kravene?

ISO 14000 er et miljøledelsessystem. Den indeholder krav til at opnå og opretholde miljørigtige standarder for at drive forretning. Hele forretningsprocessen tages i betragtning, fra produktfremstilling til produktydelse og i sidste ende bortskaffelse af produktet. ISO 14001, der ofte bruges i flæng med ISO 14000, er kernekomponenten i ISO 14000.

