---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 er pengemængden, der omfatter fysisk valuta og mønt, anfordringsindskud, rejsechecks og andre checkbare indskud.
---

# M1
## Hvad er M1?

M1 er pengemængden, der er sammensat af valuta, anfordringsindskud, andre likvide indskud - som inkluderer opsparingsindskud. M1 inkluderer de mest likvide dele af pengemængden, fordi den indeholder valuta og aktiver, der enten er eller hurtigt kan konverteres til kontanter. Men "nær penge" og "nær, nær penge," som falder ind under M2 og M3, kan ikke konverteres til valuta så hurtigt.

## Forståelse af M1

M1-penge er et lands grundlæggende pengemængde, der bruges som et byttemiddel. M1 omfatter anfordringsindskud og checkkonti, som er de mest almindeligt anvendte vekslingsmedier gennem brug af debetkort og pengeautomater. Af alle komponenterne i pengemængden er M1 defineret mest snævert. M1 omfatter ikke finansielle aktiver, såsom obligationer. M1-penge er den pengemængdemåling, der oftest bruges af økonomer til at referere til, hvor mange penge der er i omløb i et land.

> Bemærk, at definitionen af M1 i maj 2020 blev ændret til at omfatte opsparingskonti på grund af den øgede likviditet på sådanne konti.

>

## Pengeforsyning og M1 i USA

Indtil marts 2006 offentliggjorde Federal Reserve rapporter om tre pengeaggregater: M1, [M2](/m2) og [M3](/m3). Siden 2006 har Fed ikke længere offentliggjort M3-data. M1 dækker pengetyper, der almindeligvis bruges til betaling, som omfatter den mest basale betalingsform, valuta, som også omtales som M0. Fordi M1 er så snævert defineret, er meget få komponenter klassificeret som M1. Den bredere klassifikation, M2, omfatter også indskud på opsparingskonti, småtidsindskud og detailpengemarkedskonti.

Nært beslægtet med M1 og M2 er Money Zero Maturity (MZM). MZM består af M1 plus alle pengemarkedskonti, herunder institutionelle pengemarkedsfonde. MZM repræsenterer alle aktiver, der kan indløses til pari på efterspørgsel og er designet til at estimere udbuddet af let cirkulerende likvide penge i økonomien.

## Sådan beregnes M1

M1-pengemængden er sammensat af Federal Reserve-sedler - også kendt som sedler eller papirpenge - og mønter, der er i omløb uden for Federal Reserve Banks og depotinstitutioners bokse. Papirpenge er den vigtigste komponent i en nations pengemængde.

M1 omfatter også rejsechecks (fra ikke-bankudstedere), anfordringsindskud og andre checkbare indskud (OCD'er), herunder NOW-konti hos depositarinstitutioner og kreditforeningsaktiekonti.

For de fleste centralbanker inkluderer M1 næsten altid penge i omløb og instrumenter, der er let indløselige. Men der er små variationer i definitionen over hele verden. For eksempel inkluderer M1 i eurozonen også dag-til-dag indskud. I Australien omfatter det løbende indskud fra den private ikke-banksektor. Det Forenede Kongerige bruger dog ikke længere pengemængder i klasse M0 eller M1; dets primære mål er M4 eller brede penge, også kendt som pengemængden.

> M2 og M3 omfatter alle komponenterne i M1 plus yderligere pengeformer, herunder pengemarkedskonti, opsparingskonti og institutionelle fonde med betydelige saldi.

>

## Pengeforsyning og den amerikanske økonomi

I perioder viste måling af pengemængden en tæt sammenhæng mellem pengemængden og nogle økonomiske variabler såsom bruttonationalproduktet (BNP), inflation og prisniveauer. Økonomer som [Milton Friedman](/milton-friedman) argumenterede til støtte for teorien om, at pengemængden er sammenflettet med alle disse variable.

Men i de seneste årtier har forholdet mellem nogle målinger af pengemængden og andre primære økonomiske variable i bedste fald været usikkert. Dermed er betydningen af, at pengemængden fungerer som vejledning for gennemførelsen af pengepolitikken i USA, blevet væsentligt mindre.

##Højdepunkter

- M1 bruges ikke længere som en vejledning for pengepolitikken i USA på grund af manglen på korrelation mellem den og andre økonomiske variabler.

- M1 omfatter ikke finansielle aktiver, såsom obligationer.

- M1 er et snævert mål for pengemængden, der omfatter valuta, anfordringsindskud og andre likvide indlån, herunder opsparingsindskud.

