---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 er et mål for pengemængden, der inkluderer kontanter og checkindskud (M1) samt nære penge.
---

# M2
## Hvad er M2?

M2 er en beregning af pengemængden, der inkluderer alle elementer i M1 såvel som "nær penge." M1 inkluderer kontanter og checkindskud, mens [nærpenge](/near-money) refererer til opsparingsindskud, pengemarkedsværdipapirer og andre [tidsindskud](/timedeposit) (i beløb mindre end $100.000). Disse aktiver er mindre likvide end M1 og ikke så velegnede som byttemedier, men de kan hurtigt konverteres til kontanter eller checkindskud.

## Forståelse af M2

At måle pengemængden i en økonomi er et udfordrende forslag. På grund af kompleksiteten af begrebet "penge" såvel som størrelsen og detaljeringsgraden af en økonomi, er der flere måder at måle en pengemængde på. Disse metoder til at måle en pengemængde er typisk klassificeret som "M" og falder langs et spektrum fra snævre til brede [monetære aggregater](/monetary-aggregates). Typisk spænder "M"'erne fra M0 til M3, hvor M2 typisk repræsenterer et ret bredt mål.

M2 er en bredere pengeklassifikation end [M1](/m1),. fordi den omfatter aktiver, der er meget likvide, men ikke kontanter. En forbruger eller virksomhed bruger typisk ikke opsparingsindskud og andre ikke-M1-komponenter af M2, når de foretager køb eller betaler regninger, men det kan konvertere dem til kontanter på relativt kort tid. M1 og M2 er tæt beslægtede, og økonomer vil gerne inkludere den mere bredt definerede definition for M2, når de diskuterer pengemængden, fordi moderne økonomier ofte involverer overførsler mellem forskellige kontotyper. For eksempel kan en virksomhed overføre $10.000 fra en [pengemarkedskonto](/moneymarketaccount) til sin checkkonto. Denne overførsel ville øge M1, som ikke inkluderer pengemarkedsmidler, samtidig med at M2 holdes stabil, da M2 indeholder pengemarkedskonti.

## Pengeforsyningen

M2 som en måling af pengemængden er en kritisk faktor i prognosen af spørgsmål som inflation. Inflation og renter har store konsekvenser for den generelle økonomi, da disse i høj grad påvirker beskæftigelsen, forbrugernes forbrug, erhvervsinvesteringer, valutastyrke og handelsbalancer. I USA offentliggør Federal Reserve pengemængdedata hver torsdag kl. 16.30, men dette dækker kun M1 og M2. Data om store tidsindskud, institutionelle pengemarkedsfonde og andre store likvide aktiver offentliggøres på kvartalsbasis og indgår i M3-pengemængdemålingen.

## Ændringer i pengemængden

I USA er Federal Reserves dobbeltmandat at balancere arbejdsløshed og inflation. En af måderne den gør dette på er ved at manipulere M2 pengemængden. M2 giver vigtig indsigt i retningen, ekstremiteten og effektiviteten af centralbankpolitikken. M2 er vokset sammen med økonomien og steg fra 4,6 billioner dollars i januar 2000 til 18,45 billioner dollars i august 2020. Udbuddet faldt aldrig år-til-år (YOY) på noget tidspunkt i den periode. Den mest ekstreme vækst fandt sted i september 2001, januar 2009 og januar 2012, hvor M2-ekspansionshastigheden toppede 10 %. Disse accelererede perioder faldt sammen med [recessioner](/recession) og økonomisk svaghed, hvor en ekspansiv [pengepolitik](/monetarypolicy) blev indført af centralbanken.

Det økonomiske nedfald fra COVID-19-pandemien sammen med den økonomiske stimulansindsats, der fulgte, har også i høj grad udvidet pengemængden med rekordstore kvartalsstigninger i 1. kvartal 2021. Faktisk oplevede februar 2021 en år-til-år-stigning på 27,12 %.

##Højdepunkter

- M2 er et bredere mål for pengemængden end M1, som blot omfatter kontanter og checkindskud.

- M2 er et mål for pengemængden, der inkluderer kontanter, checkindskud og let konverterbare nærpenge.

- M2 overvåges nøje som en indikator for pengemængden og fremtidig inflation og som et mål for centralbankernes pengepolitik.

