---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 er et mål for pengemængden, der inkluderer M2, store tidsindskud, institutionelle pengemarkedsfonde og kortsigtede genkøbsaftaler.
---

# M3
## Hvad er M3?

M3 er et mål for pengemængden, der omfatter [M2](/m2) såvel som store tidsindskud, institutionelle pengemarkedsfonde, kortsigtede [genkøbsaftaler](/repurchaseagreement) (repo) og større [likvide aktiver](/liquidasset).

M3-målingen inkluderer aktiver, der er mindre likvide end andre komponenter i [pengemængden](/moneysupply) og omtales som "nær penge", som er tættere forbundet med større [finansielle institutioners](/financialinstitution) og selskabers økonomi end til små virksomheder og enkeltpersoner.

## Forståelse af M3

Pengemængden, nogle gange omtalt som pengebeholdningen, har mange klassifikationer af [likviditet](/liquidity). Den samlede pengemængde omfatter al den valuta, der er i omløb, såvel som likvide finansielle produkter, såsom [indskudsbeviser](/certificateofdeposit) (CD'er).

M3-klassifikationen er det bredeste mål for en økonomis pengemængde. Det understreger penge som en værdiopbevaring mere end som et [byttemiddel](/mediumofexchange),. og derfor inkluderes mindre likvide aktiver i M3. Mindre likvide aktiver vil omfatte dem, der ikke let kan konverteres til kontanter og derfor ikke er klar til brug, hvis det er nødvendigt med det samme.

M3 blev traditionelt brugt af økonomer til at estimere hele pengemængden i en økonomi og af centralbanker til at styre [pengepolitikken](/monetarypolicy) for at kontrollere [inflation](/inflation),. forbrug, vækst og likviditet over mellemlange og lange perioder.

For at bestemme M3 tillægges hver M3-komponent [lige stor vægt](/equalweight) under beregningen. For eksempel behandles M2 og store tidsindskud ens og aggregeres uden nogen justeringer. Selvom dette skaber en forenklet beregning, antager det, at hver komponent i M3 påvirker økonomien på samme måde, hvilket ikke er tilfældet i den faktiske økonomi.

Denne lige vægtning kan betragtes som en mangel ved M3-målingen af pengemængden, hvorfor den ikke længere bruges som en sand måling af pengemængden længere.

## Misbrug af M3

På grund af dets mangler er M3 siden blevet overskygget af [penge nul løbetid](/moneyzeromaturity) (MZM) som et foretrukket mål for pengemængden. MZM ses som et bedre mål for de let tilgængelige penge i økonomien og som en klarere illustration af udvidelsen og sammentrækningen af dette udbud. MZM inkluderer ikke penge, der ikke er let tilgængelige, såsom cd'er.

Siden 2006 er M3 ikke længere sporet af den amerikanske centralbank, [Federal Reserve](/federalreservebank). Fed brugte ikke M3 i sine pengepolitiske beslutninger selv før 2006. De yderligere mindre likvide komponenter i M3 så ikke ud til at formidle mere økonomisk information, end der allerede var fanget af de mere likvide komponenter i M2.

Imidlertid har Federal Reserve Bank of St. Louis og nogle andre kilder offentliggør stadig M3-tal til økonomiske dataformål. Pr. 10. december 2020 var M3 for USA $18,81 billioner .

## M3 og de andre M-klassifikationer

M3 kan opfattes som en kongregation af alle de andre klassifikationer af penge (M0, M1 og M2) plus alle de mindre likvide komponenter i pengemængden.

M0 refererer til den valuta, der er i omløb, såsom mønter og kontanter. [M1](/m1) inkluderer M0, anfordringsindskud, såsom checkkonti, rejsechecks og valuta, der er ude af cirkulation, men let tilgængelig.

M2 omfatter hele M1 (og hele M0) plus opsparingsindskud og indskudsbeviser, som er mindre likvide end checkkonti. M3 inkluderer hele M2 (og hele M1 og M0), men tilføjer de mindst likvide komponenter af pengemængden, som ikke er i omløb, såsom genkøbsaftaler, der ikke udløber i dage eller uger.

##Højdepunkter

- M3 er en samling af pengemængden, der omfatter M2-penge samt store tidsindskud, institutionelle pengemarkedsfonde, kortsigtede genkøbsaftaler og større likvide midler.

- M3 offentliggøres stadig som en kilde til økonomiske data, men mest for at lette historiske sammenligninger.

- M3 blev traditionelt brugt af økonomer til at estimere hele pengemængden i en økonomi og af regeringer til at styre politik og kontrollere inflationen over mellem- og langsigtede perioder.

- Som et mål for pengemængden er M3 stort set blevet erstattet af penge nul løbetid (MZM).

- M3 er tæt forbundet med større finansielle institutioner og virksomheder end med små virksomheder og enkeltpersoner.

