---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: P5+1-lande
description: P5+1-landene er en gruppe af verdensmagter, der har forhandlet med Iran siden 2006 med det formål at begrænse Irans atomvåbenkapacitet.
---

# P5+1-lande
## Hvad er P5+1-landene?

P5+1-landene er en gruppe nationer, der arbejder sammen om Iran Nuclear Deal. Landene omfatter de fem permanente medlemmer af [FN's](/united-nations-un) (FN) sikkerhedsråd, med tilføjelse af Tyskland. FN's sikkerhedsråd består af Kina, Frankrig, Rusland, Storbritannien og USA. Aftalen er mere formelt kendt som Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA). Selvom aftalen forbliver på plads, trak USA sig fra aftalen i 2018.

## Forstå P5+1-lande

Den oprindelige gruppe af nationer blev kaldt EU-3. Denne gruppe bestod af repræsentanter fra Frankrig, Tyskland og Det Forenede Kongerige. I 2006 sluttede Kina, Rusland og USA sig til pagten, der danner P5+1.

Disse nationer begyndte at arbejde sammen for at neutralisere Irans nukleare aktivitet, efter at de opdagede, at Den Islamiske Republik havde en operationel uranberigningsfacilitet i 2002. Det Internationale Atomenergiagentur (IAEA) begyndte at undersøge Irans nukleare aktive i 2003 efter opdagelsen, sammen med eksistensen af et tungtvandsanlæg

Oprettelsen af P5+1 kom i stand, da en IAEA-undersøgelse konkluderede, at Iran ikke formåede at opretholde sin afslutning på den nukleare ikke-spredningstraktat. Nye forhandlinger begyndte i 2013, som blev formaliseret og underskrevet i 2015. FN vedtog den første af mange resolutioner, der indførte sanktioner mod Iran vedrørende dets nukleare udvikling .

USA har indført adskillige sanktioner mod Iran siden revolutionen i 1979. Nogle af disse sanktioner vedrører fortsat Irans atomprogrammer. Disse er blot en del af den lange historie mellem USA og Iran

## Den seneste P5+1-aftale

I november 2013 nåede P5+1 og Iran til en foreløbig aftale med hensyn til Irans igangværende atomprogrammer. To år senere annoncerede P5+1-landene og Iran de første detaljer om en aftale, som ville give Iran mulighed for at berige uran til at generere elektricitet .

Aftalen fra 2015 indeholdt:

- Reduktion af lagre af beriget uran tillader kun 3,67 % berigelse til forskning og civil brug

- Skitserede og begrænsede betingelserne for forskning og udvikling af uranberigelse på Natanz Fuel Enrichment Plant (FEP)

- Begræns antallet af centrifuger, der kan fungere

- Kræv ændring af Arak (IR-40) tungtvandsfaciliteter til kun at producere plutonium uden våbenkvalitet

- Konverter Fordo Fuel Enrichment Plant (FFEP) uranberigelsescenter til udelukkende forskningsfunktioner

IAEA fik også adgang til inspektioner af alle ikke-militære faciliteter, uranminer og leverandører. Hvis Iran overholdt disse betingelser, ville ophævelsen af atomvåbenrelaterede sanktioner ske.

## P5+1 i nyhederne

I marts 2018 annoncerede IAEA-direktør Yukiya Amano certificeringen af Iran, der implementerer sine forpligtelser til atomaftalen. Det var dog ikke alle, der var enige. Beviser, der dukkede op i 2018, fik nogle til at tro, at Iran ikke overholdt JCPOA. Denne nye information viste, at den islamiske republik skjulte sin fortsatte forskning i produktionen af atomvåben. Den israelske premierminister Benjamin Netanyahu var enig

Den 30. april 2018 meddelte USA og Israel deres uenighed i Irans hemmeligholdelse til IAEA. Under en måned senere, den 8. maj 2018, meddelte den tidligere præsident Donald Trump, at USA trak sig ud af P5+1-gruppen. Han baserede denne beslutning på den manglende reaktion fra P5+1-medlemmer for at styrke de nuværende sanktioner mod Teheran. Trump sagde, at USA ville erstatte tidligere sanktioner, fjernet på grund af aftalen om Joint Comprehensive Plan of Action .

Den svækkede Accord fortsætter. EU-repræsentanter sagde, at de vil fortsætte, så længe Iran overholder aftalen. De andre underskrivere har dog endnu ikke iværksat en ny handlingsplan. Den Islamiske Republik sagde, at den ville fortsætte med at følge JCPOA-reglerne, og efter dens opfattelse fortsætter aftalen med de resterende medlemmer.

Forståelsen af de vidtrækkende konsekvenser af svækkelsen af den fælles omfattende handlingsplan er stadig i gang. Iran og USA har tyet til verbale udfordringer med militær handling mod hinanden.

Ifølge Verdensbankens data fra 2017 oplever Iran en vækst i bruttonationalproduktet (BNP) på 4,3 % om året med en årlig [inflationsdeflator på 8,1 %](/gnp_deflator). Faldet i den [iranske rial](/irr_currency) (IRR)-kursen fortsætter i dag som globalt pres og uenigheder på Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA), eller Irans atomaftale, fortsætter med at udhule valutaen.

## Højdepunkter

- USA trak sig ud af aftalen i 2018, da tidligere præsident Donald Trump opfyldte et kampagneløfte om at forlade JCPOA, som han kaldte en "katastrofe" og den "værste aftale nogensinde."

- P5+1-landene er dem i FN's sikkerhedsråd (Kina, Frankrig, Rusland, Storbritannien og USA), der har arbejdet hen imod en atomaftale med Iran siden 2006 og siden 2015 under JCPOA.

- På trods af dette tilbageslag fortsatte de resterende lande forhandlingerne med Iran, selvom pagtens status er spinkel.

