---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Udbetalingsforhold
description: Udbetalingsforholdet, eller udbytteprocenten, er den andel af indtjeningen, der udbetales som udbytte til aktionærerne, typisk udtrykt i procent.
---

# Udbetalingsforhold
## Hvad er udbetalingsforhold?

Udbetalingsforholdet er en finansiel målestok, der viser den andel af indtjeningen, en virksomhed betaler sine aktionærer i form af udbytte, udtrykt som en procentdel af virksomhedens samlede indtjening. I nogle tilfælde refererer udbetalingsforholdet til det udbetalte udbytte som en procentdel af en virksomheds pengestrøm. Udbetalingsforholdet er også kendt som udbytteudbetalingsforholdet.

## Forstå udbetalingsforholdet

Udbetalingsforholdet er en vigtig økonomisk målestok, der bruges til at bestemme bæredygtigheden af en virksomheds udbyttebetalingsprogram. Det er mængden af udbytte, der udbetales til aktionærer i forhold til den samlede nettoindkomst i et selskab.

Lad os for eksempel antage, at Company ABC har en indtjening pr. aktie på 1 USD og udbetaler udbytte pr. aktie på 0,60 USD. I dette scenarie ville udbetalingsforholdet være 60 % (0,6 / 1). Lad os yderligere antage, at selskab XYZ har en indtjening pr. aktie på $2 og udbytte pr. aktie på $1,50. I dette scenarie er udbetalingsforholdet 75 % (1,5 / 2). Forholdsmæssigt udbetaler Company ABC en mindre procentdel af sin indtjening til aktionærerne som udbytte, hvilket giver det et mere bæredygtigt udbetalingsforhold end Company XYZ.

Mens udbetalingsforholdet er en vigtig målestok for at bestemme bæredygtigheden af en virksomheds udbyttebetalingsprogram, bør andre overvejelser ligeledes iagttages. Eksempel: i den førnævnte analyse, hvis Company ABC er en råvareproducent, og Company XYZ er en reguleret forsyningsvirksomhed, kan sidstnævnte prale af større udbyttebæredygtighed, selvom førstnævnte viser et lavere absolut udbetalingsforhold.

I det væsentlige er der ikke noget enkelt tal, der definerer et ideelt udbetalingsforhold, fordi tilstrækkeligheden i høj grad afhænger af den sektor, hvor en given virksomhed opererer. Virksomheder i [defensive industrier](/defensivecompany),. såsom forsyningsselskaber, rørledninger og telekommunikation, har en tendens til at prale af stabil indtjening og pengestrømme, der er i stand til at understøtte høje udbetalinger på længere sigt.

På den anden side foretager virksomheder i cykliske industrier typisk mindre pålidelige udbetalinger, fordi deres overskud er sårbare over for makroøkonomiske udsving. I tider med økonomiske vanskeligheder bruger folk mindre af deres indkomst på nye biler, underholdning og luksusvarer. Følgelig har virksomheder i disse sektorer en tendens til at opleve indtjeningstoppe og dale, der falder i tråd med økonomiske cyklusser.

## Formel for udbetalingsforhold

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>D</mi><mi>P</mi><mi>R</mi><mo> =</mo><mfrac><mrow><mtext mathvariant="italic">I alt</mtext><mtext> </mtext><mtext mathvariant="italic">udbytte</mtext></mrow><mrow ><mtext mathvariant="italic">Netto</mtext><mtext> </mtext><mtext mathvariant="italic">indkomst</mtext></mrow></mfrac></mrow></mstyle> </mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel=" 0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">hvor:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true "><mrow><mrow></mrow><mi>D</mi><mi>P</mi><mi>R</mi><mo>=</mo><mtext>Opdelt udbetalingsforhold (eller blot udbetalingsforhold)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;DPR =\dfrac{\textit{Samlet udbytte}}{\textit{Nettoindkomst}} \\ &amp;\textbf{hvor:} \\ &amp;DPR = \text{Opdelt udbetalingsforhold (eller blot udbetalingsforhold)}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class= "strut" style="height:5.35744em;vertical-align:-2.42872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align- r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.92872em;"><span style="top: -4.92872em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top: -3.1027199999999997em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span></span><sp an style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span></span>< /span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.42872em;">< span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2">><span class ="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.92872em;"><span style="top:-4.92872em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998 em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.02778em;">D< /span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">P</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.00773em;">R< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin -right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span c lass="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.37144em;"><span style= "top:-2.314em;"><span class="psrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class= "mord textit">Nettoindkomst</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="psrut" style="height:3em; "></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.677em;"> <span class="psrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord textit">Samlet udbytte</ span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class ="vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span> </span></span></span><span style="top:-3.1027199999999997em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class= "mord"><span class="mord"></span><sp en class="mord text"><span class="mord textbf">hvor:</span></span></span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="psrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="mord" margin-right:0.02778em;">D</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">P</span><span class="mord mathnormal" style=" margin-right:0.00773em;">R</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span> <span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Opdelt udbetalingsforhold (eller blot udbetalingsforhold)< /span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.42872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span> </span></span>

Nogle virksomheder udbetaler hele deres indtjening til aktionærerne, mens andre kun udbetaler en del og fører de resterende aktiver tilbage til deres virksomheder. Målingen af tilbageholdt indtjening er kendt som tilbageholdelsesforholdet. Jo højere tilbageholdelsesforholdet er, jo lavere er udbetalingsforholdet. For eksempel, hvis en virksomhed rapporterer en nettoindkomst på $100.000 og udsteder $25.000 i udbytte, vil udbetalingsforholdet være $25.000 / $100.000 = 25%. Dette indebærer, at virksomheden kan prale af en tilbageholdelsesgrad på 75 %, hvilket betyder, at den registrerer de resterende $75.000 af sin indkomst for perioden i sit regnskab som overført indtjening, hvilket vises i egenkapitalafsnittet i virksomhedens balance det følgende år.

Generelt set har virksomheder med de bedste langsigtede resultater for udbyttebetalinger stabile udbetalingsforhold over mange år. Men et udbetalingsforhold på mere end 100 % tyder på, at en virksomhed udbetaler mere i udbytte, end dens indtjening kan understøtte, og det kan give anledning til bekymring med hensyn til bæredygtighed.

## Højdepunkter

- Et lavt udbetalingsforhold kan signalere, at en virksomhed geninvesterer hovedparten af sin indtjening i ekspanderende aktiviteter.

- Udbetalingsforholdet, også kendt som udbytteprocenten, viser procentdelen af en virksomheds indtjening udbetalt som udbytte til aktionærerne.

- En udbetalingsprocent på over 100 % indikerer, at virksomheden udbetaler mere i udbytte, end dens indtjening kan understøtte, hvilket nogle betragter som en uholdbar praksis.

## Ofte stillede spørgsmål

### Er der et ideelt udbetalingsforhold?

Der er ikke et enkelt tal, der definerer et ideelt udbetalingsforhold, fordi tilstrækkeligheden i høj grad afhænger af den sektor, som en given virksomhed opererer i. Virksomheder i defensive industrier har en tendens til at prale af stabil indtjening og pengestrømme, der er i stand til at understøtte høje udbetalinger på længere sigt, mens virksomheder i cykliske industrier typisk laver mindre pålidelige udbetalinger, fordi deres overskud er sårbare over for makroøkonomiske udsving.

### Hvad fortæller udbetalingsforholdet dig?

Udbetalingsforholdet er en vigtig økonomisk målestok, der bruges til at bestemme bæredygtigheden af en virksomheds udbyttebetalingsprogram. Det er mængden af udbytte, der udbetales til aktionærer i forhold til den samlede nettoindkomst i et selskab. Generelt gælder det, at jo højere udbetalingsforholdet er, især hvis det er over 100 %, jo mere er dets bæredygtighed i tvivl. Omvendt kan et lavt udbetalingsforhold signalere, at en virksomhed geninvesterer hovedparten af sin indtjening i ekspanderende aktiviteter. Historisk set har virksomheder med de bedste langsigtede resultater for udbyttebetalinger haft stabile udbetalingsforhold over mange år.

### Hvordan beregnes udbetalingsforholdet?

Udbetalingsprocenten viser den andel af indtjeningen en virksomhed udbetaler til sine aktionærer i form af udbytte, udtrykt som en procentdel af virksomhedens samlede indtjening. Beregningen er udledt ved at dividere det samlede udbytte, der udbetales, med den genererede nettoindkomst. En anden måde at udtrykke det på er at beregne [udbytte pr. aktie](/dividend-per-share) (DPS) og dividere det med [indtjening pr. aktie](/eps) (EPS).

