---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Fysisk levering
description: Fysisk levering er et vilkår i en options- eller futureskontrakt, som kræver, at det faktiske underliggende aktiv skal leveres på en specificeret leveringsdato.
---

# Fysisk levering
Fysisk levering er et vilkår i en options- eller futureskontrakt, som kræver, at det faktiske underliggende aktiv skal leveres på den angivne leveringsdato i stedet for at blive handlet ud med modregningskontrakter.

## Forstå fysisk levering

[Derivatkontrakter afregnes](/derivative) enten [kontant](/cashsettlement) eller leveres fysisk på kontraktens udløbsdato. Når en kontrakt afregnes kontant, overføres kontraktens nettolikviditet på udløbsdatoen mellem køber og sælger. Antag for eksempel, at to parter indgår en E-mini S&P 500-futureskontrakt, der skal afregnes om seks måneder for $2.770 ( [futuresprisen](/settlementprice) ). Hvis værdien af indekset på den dag kontrakten udløber er højere end futuresprisen, vinder køberen; ellers tjener sælgeren. Forskellen mellem kontraktens [s](/spotprice) [pot-pris](/spotprice) på afviklingsdatoen og den aftalte futurespris vil blive krediteret eller debiteret begge parters konti. Lad os sige, at lukkeværdien af indekset seks måneder fra nu er $2.900, indehaverens konto vil blive krediteret ($2.900 - $2.770) x $50 = 130 x 50 = $6.500. Dette beløb vil blive trukket fra kontoen hos den part, der shorter positionen. [Bemærk at **$50 x S&P 500-indeks** repræsenterer 1 kontraktenhed for E-mini S&P 500-futureskontrakt].

Ved en fysisk levering leveres det underliggende aktiv i [optionen](/option) eller derivatkontrakten fysisk på en forudbestemt leveringsdato. Lad os se på et eksempel på fysisk levering. Antag, at to parter indgår en etårig (marts 2019) [Råolie-futureskontrakt](/wti) til en futurespris på $58,40. Uanset varens spotpris på afregningsdatoen er køber forpligtet til at købe 1.000 tønder råolie (enhed for 1 råoliefutureskontrakt) fra sælger. Hvis spotprisen på den aftalte afviklingsdag engang i marts er under $58,40, taber den lange kontraktindehaver, og den korte position vinder. Hvis spotprisen er over futuresprisen på $58,40, profiterer den lange position, og sælgeren registrerer et tab.

Udvekslinger specificerer leveringsbetingelserne for de kontrakter, de dækker. Børsen udpeger lager- og leveringssteder for mange varer. Når levering finder sted, skifter en warrant eller [ihændehaverkvittering](/depositaryreceipt),. der repræsenterer en vis mængde og kvalitet af en vare på et bestemt sted, hænder fra sælger til køber, som derefter foretager fuld betaling. Køber har ret til at fjerne varen fra lageret eller har mulighed for at efterlade varen på lageret mod et periodisk gebyr. Køberen kan også aftale med lageret at transportere varen til et andet sted efter eget valg, herunder deres hjem, og betaler eventuelle transportgebyrer. Ud over de leveringsspecifikationer, der er fastsat af børserne, er kvaliteten, kvaliteten eller arten af det underliggende aktiv, der skal leveres, også reguleret af børserne.

De fleste derivater udnyttes ikke, men handles ud før leveringsdatoen. Fysisk levering sker dog stadig med nogle handler - det er mest almindeligt med råvarer og obligationer, men kan også forekomme med andre finansielle instrumenter. Afregning ved fysisk levering udføres af [clearingmæglere](/clearingbroker) eller deres agenter. Straks efter sidste handelsdag vil den regulerede børs clearingorganisation indberette et køb og salg af det underliggende aktiv til den foregående dags afviklingskurs. Handlende, der har en kort position i en fysisk afviklet værdipapirfutureskontrakt til udløb, er forpligtet til at levere det underliggende aktiv. De, der allerede ejer aktiverne, kan afgive dem til den relevante clearingorganisation. Handlende, der ikke ejer aktiver, er forpligtet til at købe dem til den aktuelle pris.

