---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 er en estimeret værdi af et energiselskabs dokumenterede olie- og gasreserver og bruges af analytikere til at forudsige potentialet i selskabets aktie.
---

# PV10
## Hvad er PV10?

PV10 er en beregning af nutidsværdien af estimerede fremtidige olie- og gasindtægter [,](/revenue) fratrukket forventede direkte udgifter og tilbagediskonteret med en årlig rente på 10 %. Det resulterende tal bruges i energiindustrien til at estimere værdien af en virksomheds dokumenterede olie- og [gasreserver](/oil-reserves).

## Forståelse af PV10

Generelt er det svært at sætte en værdi på olie- og gasreserver, og det gør det svært at estimere et olieselskabs fremtidige [indtjening](/earnings). PV10-metrikken er nyttig til at bestemme en omtrentlig [værdi](/value) i en branche, der uden tvivl er en af de sværeste for investorer at forstå og evaluere nøjagtigt.

[Analytikere](/analyst) stoler på reservoiringeniører for de oplysninger, der bruges til at beregne PV10. Ingeniøren opretter en reserverapport for eksisterende brønde og [dokumenterede](/proven-reserves),. men uudviklede brøndlokationer. Denne rapport tager højde for hver brønds nuværende produktionshastighed, produktionsomkostninger, udgifter til reserveudvikling og dens forventede faldhastighed. Fremtidige bruttoindtægter estimeres ved at bruge de gældende energipriser eller anvende en passende eskaleringssats.

Kun direkte udgifter medregnes i rapporten. Indirekte udgifter, der ikke er medregnet, kan omfatte [gældsbetjening](/debtservice),. [tømning](/depletion),. amortisering og administrative overhead samt udgifter, der ikke er relateret til ejendom.

PV10-beregningen er meget brugt af investorer og markedsanalytikere, men det er ikke en finansiel metrik beregnet i overensstemmelse med [almindeligt anerkendte regnskabsprincipper](/gaap) (GAAP). Det skyldes, at PV10 ikke tager hensyn til, hvilken effekt [indkomstskatter](/incometax) vil have på den fremtidige indtjening.

## PV10 og Enterprise Value (EV)

PV10-beregningen rapporteres ofte som EV/PV10-beregningen. [Enterprise value](/enterprisevalue) (EV) er et mål for markedsværdien af en virksomhed, inklusive dens egenkapital og gæld. Summen beregnes ved at lægge en virksomheds [markedsværdi](/marketcapitalization),. foretrukne aktier og gæld sammen, og derefter trække kontanter og likvide midler fra.

I det væsentlige kan EV betragtes som en hypotetisk [overtagelsespris](/takeover). Hvis virksomheden blev købt, ville den [overtagende virksomhed](/acquirer) overtage virksomhedens gæld og beholder sine likvide midler.

Hvis en virksomheds PV10-værdi er højere end dens EV, er aktien tilsyneladende prissat under den værdi, den vil generere over tid. Det gør selskabets aktie tiltalende for investorer.

> Hvis en virksomheds PV10-værdi er højere end dens virksomhedsværdi (EV), vil investorer se dens aktie som en langsigtet købsmulighed.

>

## Eksempel på PV10-beregning

Overvej det hypotetiske tilfælde af et stort internationalt olieselskab. Selskabets EV er $449 milliarder, og det har 25 milliarder olieækvivalente tønder garanterede reserver.

Selskabet forventer at erstatte hele sin årlige produktion med nye reserver. Det betyder, at dette tal bør forblive konstant fra år til år.

Baseret på disse tal er olieselskabets EV/reserve $17,80, hvilket indikerer, at dets værdi er omkring 18 gange dets påviste tønder oliereserver. Virksomhedens PV10 ville således være på 176 milliarder dollars.

##Højdepunkter

- Det er baseret på ingeniørers rapporter om de anslåede omkostninger og indtægter, som hver olieforekomst eller reserve kan producere.

- PV10 er meget brugt af aktieanalytikere og investorer som et mål for et energiselskabs markedsværdi.

- PV10 er en metode til at estimere et energiselskabs potentielle fremtidige indtjening baseret på dets dokumenterede reserver af olie og gas, ved hjælp af en diskonteringsrente på 10 %.

