---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: S-8 Fyldning
description: En S-8-ansøgning er en lovpligtig ansøgning, der kræves, når virksomheder planlægger at udstede aktier som aktier eller aktieoptioner til deres ansatte eller embedsmænd.
---

# S-8 Fyldning
## Hvad er en S-8-arkivering?

En S-8-ansøgning er en SEC-ansøgning, der kræves for virksomheder, der ønsker at udstede egenkapital til deres ansatte.

[S-8-formularen](/sec-form-s-8) skitserer detaljerne i en intern udstedelse af aktier eller optioner til medarbejdere svarende til indgivelse af et [prospekt](/prospectus). En virksomhed indsender en S-8 ansøgning om aktieprogrammer, der er beregnet til gavn for personale, der omfatter arbejdere, direktører, tillidsmænd, generelle partnere, virksomhedsledere, konsulenter og rådgivere .

Ændringer for bedre at regulere S-8-arkiver blev indført for at forhindre misbrug af udstedelse af aktier. [Securities and Exchange Commission](/sec) ( SEC) forsøgte at stoppe tilfælde, hvor udstedere og aktiepromotorer manipulerede S-8-ansøgninger for at give ulovlige udbud af værdipapirer .

En fælles ordning ville omfatte en person, der blev udpeget som konsulent for virksomheden, selvom de aldrig ydede nogen konsulentydelser. Individet kan handle for at promovere aktien med det formål at øge dens markedspris. Individet ville modtage en stor mængde aktier gennem et internt program registreret gennem en S-8-ansøgning og derefter straks sælge alle aktierne på det offentlige marked. Udstederen af aktien ville til gengæld modtage provenuet .

## Regler for S-8-arkivering

Registreringskravene for S-8 ansøgninger blev opdateret for at sikre, at konsulenter, der modtager aktier på denne måde, også leverer bona fide-tjenester til udstederen. Disse tjenester må ikke være relateret til salg af værdipapirer i en kapitalfremskaffelsestransaktion. Konsulentens ydelser kan heller ikke fremme eller opretholde et marked for udsteders værdipapirer.

SEC indførte yderligere ændringer til registreringskravene for at begrænse virksomheder, der har gennemført omvendte fusioner med shell-virksomheder, fra at indgive S-8-ansøgninger. Kravene angiver, at en registrant for en S-8-ansøgning ikke må være en shell-virksomhed eller være en shell-virksomhed i mindst 60 dage før ansøgningen. Hvis udstederen havde været et shell-selskab på noget tidspunkt før, skal det indsende dokumenter til SEC mindst 60 før dets S-8-indlevering for at vise, at det ikke længere er et shell-selskab .

S-8-ansøgninger omfatter yderligere forbud mod, hvem aktieandelene må udloddes til. Værdipapirerne kan ikke udbetales til enkeltpersoner eller enheder, der aktivt promoverer eller på anden måde hyper aktien gennem nyhedsbreve eller andre midler .

Virksomheder, der indsender S-8 ansøgninger, skal betale registreringsgebyrer til SEC baseret på værdien af aktien og det samlede antal aktier, der vil blive udstedt i planen. Aktier og optioner, der tilbydes gennem S-8 ansøgninger, har datoer, der angiver hvornår de udløber, hvis de ikke udnyttes .

