---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC-formular S-4
description: SEC Form S-4 er en regulatorisk formular med titlen &quot;Registration Statement Under the Securities Act of 1933&quot; og er påkrævet af enhver virksomhed, der ønsker at fusionere.
---

# SEC-formular S-4
## Hvad er SEC Form S-4?

SEC Form S-4: Registreringserklæring i henhold til Securities Act af 1933 skal indsendes til [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) i tilfælde af en fusion eller et opkøb mellem to virksomheder. Skemaet skal også indsendes ved byttetilbud.

Form S-4 har to dele. Del I er det pågældende [prospekt](/prospectus) eller [fuldmagtserklæring](/proxystatement). Del II indeholder supplerende oplysninger, der kan omfatte udstedte udgifter, private placeringer af værdipapirer og yderligere skatteoplysninger.

## Forstå formular S-4

En børsnoteret virksomhed, der registrerer væsentlige oplysninger relateret til en [fusion](/merger) eller opkøb, eller virksomheder, der gennemgår et byttetilbud, indsender formular S-4. Et byttetilbud opstår, når en virksomhed eller en [finansiel institution](/financialinstitution) tilbyder at bytte værdipapirer, som den stiller til lignende værdipapirer til mindre krævende vilkår. Dette gøres ofte i et forsøg på at undgå konkurs.

Investorer holder nøje øje med Form S-4-indsendelser for at forsøge at opnå hurtige gevinster fra M&A-aktivitet og kan downloade en virksomheds S-4 direkte fra SEC.

> Denne formular skal også indsendes ved byttetilbud.

>

## Hvorfor fusionere?

Fusioner opstår af en række forskellige årsager: De kan hjælpe virksomheder med at udvide til nye områder, forene fælles produkter eller bevæge sig ind i nye segmenter, øge omsætningen og øge overskuddet – alt sammen for at skabe værdi for aktionærerne. Efter en fusion uddeles nye selskabsaktier til eksisterende aktionærer i begge oprindelige virksomheder.

Fem almindelige typer fusioner omfatter:

- [Konglomerat](/conlgomeratemerger) : Dette sker mellem to eller flere virksomheder, der er engageret i ikke-relaterede forretningsaktiviteter (dvs. forskellige industrier og/eller geografiske regioner). Et blandet konglomerat finder sted mellem organisationer, der forsøger at opnå produkt- eller markedsudvidelser gennem fusionen, såsom fusionen i 1995 mellem The Walt Disney Company og American Broadcasting Company (ABC).

- **Kongenerisk**: To eller flere virksomheder opererer på samme marked eller sektor med overlappende teknologi, markedsføring, produktionsprocesser eller forskning og udvikling (F&U). De går sammen i denne produktudvidelsesfusion, og en ny produktlinje fra den ene virksomhed føjes til en eksisterende produktlinje fra den anden virksomhed.

- **Markedsudvidelse**: Dette sker, når virksomheder sælger de samme produkter, men konkurrerer på forskellige markeder. For eksempel fusionerede WeWork med den kinesiske co-working-startup Naked Hub i 2018, som leverer lignende co-working-tjenester i Shanghai, Beijing og Hong Kong. WeWork søgte betydelig vækst uden for USA

- [Horisontal](/horizontalmerger) : Dette sker mellem konkurrenter, der opererer i samme branche. Fusionen er typisk en del af en konsolidering og er mere almindelig i brancher med færre virksomheder. Horisontale fusioner kan skabe en enkelt, større virksomhed med større markedsandele.

- [Lodret](/verticalmerger) : Når to virksomheder, der producerer dele eller tjenester til et specifikt færdigt produkt, smelter sammen. Typisk opererer disse to virksomheder på forskellige niveauer inden for samme branches forsyningskæde og kan opnå omkostningsreduktion. En berømt vertikal fusion var 2000-kombinationen af America Online (AOL) og mediekonglomeratet Time Warner.

I alle tilfælde skal deltagende virksomheder indsende formular S-4 til SEC for at være sikker på, at fusionen er lovlig.

##Højdepunkter

- Skemaet skal også indsendes ved byttetilbud.

- Investorer holder nøje øje med Form S-4-indsendelser for at forsøge at opnå hurtige gevinster fra M&A-aktivitet.

- Formular S-4 skal indsendes til SEC i tilfælde af en fusion eller et opkøb mellem to virksomheder for at være sikker på, at fusionen er lovlig.

