---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: S&amp;P 500-indekset
description: Standarden &amp;amp; Poor&amp;#39;s 500-indekset er et ironisk navn for en af de bedste samlinger af aktier i verden, en som har givet investorerne omkring 10 procent årligt over lange perioder.
---

# S&P 500-indekset
## Hvad er S&P 500 aktiemarkedsindekset?

S&P 500 er et populært aktiemarkedsindeks, der omfatter 500 børsnoterede, USA-baserede virksomheder med høj markedsværdi.

Fordi S&P 500 fokuserer på selskaber med høj markedsværdi (og fordi selskaber med højere markedsværdi har større vægt i indekset), anses dens præstation af mange for at være en god repræsentation af præstationen af den høje markedsværdi del af aktiemarkedet som helhed. Faktisk ser mange investorer på indekset som en målestok for sundheden på aktiemarkedet – og endda den amerikanske økonomi – som helhed.

S&P 500 er et af mange indekser, der er udarbejdet og vedligeholdt af Standard and Poor's Global Ratings, det største amerikanske kreditvurderingsbureau.

## Hvordan vægtes S&P 500?

De virksomheder, der spores af S&P 500, er vægtet af float-justeret markedsværdi, så jo højere en virksomheds [markedsværdi](/capitalization),. jo større indflydelse har virksomhedens aktiekurs på prisen på indekset som helhed. For eksempel ville en virksomhed med en [float-justeret markedsværdi](/float-adjusted-market-capitalization) på 50 mia. have fem gange så stor repræsentation som en virksomhed med en markedsværdi på 10 mia.

**Bemærk:** Markedsværdi er den samlede markedsværdi af alle en virksomheds omsættelige aktier. Med andre ord er det produktet af en virksomheds aktuelle aktiekurs og dets antal [udestående aktier](/outstandingshares). Float-justeret markedsværdi tager kun hensyn til aktier, der er [tilgængelige for offentligheden](/floating-stock-the-float),. og udelukker begrænsede aktier, som ejes af virksomhedsinsidere og kontrollerende investorer.

## Hvilke virksomheder er inkluderet i S&P 500?

S&P 500 inkluderer for mange virksomheder til at blive listet her, men top 10 efter justeret markedsværdi (pr. 15. februar 2022) er som følger:

1. Apple Inc.

1. Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. Klasse A

1.Tesla Inc.

1. Alphabet Inc. Klasse C

1. Meta Inc. Klasse A

1. NVIDIA Corporation

1 Berkshire Hathaway Inc. Klasse B

1. Johnson & Johnson

## Hvordan beslutter Standard and Poor's, hvilke virksomheder der skal inkluderes i S&P 500?

Blot at have en høj markedsværdi er ikke nødvendigvis nok til at lande en virksomhed i S&P 500. Der er en række kriterier, der skal opfyldes for at komme i betragtning til inklusion.

For at indgå i indekset skal en virksomhed . . .

- være baseret i USA

- have en ujusteret markedsværdi på mindst $13,1 mia.

- have en float-justeret markedsværdi på mindst $6,55 mia.

- have en investerbar vægtfaktor på mindst 0,1 (med andre ord skal mindst 10 procent af en virksomheds aktier være tilgængelige for offentlig handel – ikke indehaves af "insidere").

- have tilstrækkelig [likviditet](/liquidity) og en fornuftig aktiekurs.

- være en god repræsentation af sin sektor eller branche.

- være en almindelig aktie noteret på en kvalificeret amerikansk børs.

Over tid tilføjer og fjerner Standard and Poor's virksomheder fra indekset baseret på, hvor godt de er i forhold til ovenstående kriterier. Af denne grund har nogle virksomheder været med på indekset i mange år, mens andre er tilføjet for nylig. For eksempel JPMorgan Chase & Co. har været en del af indekset siden 1975, hvorimod Tesla Inc. blev ikke tilføjet før 2020.

## Hvor godt afspejler S&P 500 aktiemarkedet som helhed?

S&P 500 menes at være en bedre målestok for aktiemarkedet som helhed end for eksempel [Dow Jones Industrial Average](/djia) - et af de ældste og mest kendte amerikanske [aktieindekser](/marketindex) - af flere årsager.

For det første sporer DJIA kun 30 virksomheder, mens S&P sporer 500. For det andet vejer DJIA virksomhedens indflydelse efter aktiekurs (som ikke afspejler virksomhedens størrelse), mens S&P vejer virksomheder efter markedsværdi (hvilket gør). For det tredje, fordi de 500 virksomheder, der spores af S&P, er nogle af de største i USA efter markedsværdi, repræsenterer de faktisk omkring tre fjerdedele af det amerikanske aktiemarked på et givet tidspunkt.

Når det er sagt, eksisterer der andre indekser, der repræsenterer større dele af det samlede marked efter markedsværdi. Russel 3.000 og Wilshire 5.000 er to populære indekser, der omfatter mere af markedet end S&P 500.

## Hvorfor bruger investorer S&P 500 som benchmark?

Fordi S&P repræsenterer så stor en del af markedet, bruger mange investorer indekset som en repræsentation af markedet og et benchmark, som de kan sammenligne deres egne porteføljer med.

For eksempel, hvis S&P steg i værdi med 15 procent i løbet af de sidste 6 måneder, og en investors portefølje steg i værdi med 25, kan denne investor sikkert antage, at deres aktievalg slog markedet med omkring 10 procent.

Virksomheder med børsnoterede aktier kan også bruge indekset som et pejlemærke at sammenligne resultater med, men brug af et branchespecifikt indeks vil sandsynligvis give mere indsigt, da vækstforventningerne varierer betydeligt mellem sektorerne.

## Kan du investere i S&P 500?

Da det er et indeks og ikke en fond, kan du ikke investere direkte i S&P 500. Der er dog en række børsnoterede fonde designet specifikt til at spore præstationen af S&P 500.

For mange investorer, især hands-off investorer, der ønsker, at deres konti skal overstige [inflationen](/inflation) og vokse med markedet, men ikke ønsker aktivt at vælge deres egne aktier, investerer de i en fond, der følger et klokkevejr-indeks (et indeks, der menes at være afspejler markedet) kan være en god måde at passivt vokse deres opsparing på.

Nogle fonde, der sporer indekser, er [investeringsforeninger](/mutualfund),. og andre er [ETF'er (børshandlede fonde)](/indexfund). Hver af disse aktivklasser kan opkræve gebyrer, og nogle fonde opkræver mere end andre. Mæglere kan også opkræve gebyrer for handel, selvom nogle ikke gør. De, der håber på at holde på lang sigt, behøver ikke bekymre sig så meget om vedligeholdelses- og handelsgebyrer, men mere aktive handlende bør tage disse omkostninger i betragtning.

Generelt giver lavere [omkostningsforhold](/expense-ratio) (vedligeholdelsesomkostninger) og højere AUM (aktiver under forvaltning, eller hvor mange klientpenge fonden forvalter), bedre værdi for fondsinvestorer.

## Populære fonde, der sporer S&P 500

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Oplysningerne i denne tabel blev sidst opdateret den 22. oktober 2021. Tjek hver afdelings hjemmeside for at få opdateret information.

## Hvilke andre populære aktieindekser findes der?

S&P 500 kan være en af de mest populære kilder til information om markedets helbred, men det er langt fra det eneste aktieindeks derude. Andre populære og ofte diskuterede indekser inkluderer følgende.

### Dow Jones Industrial Average

DJIA er det næstældste aktieindeks i USA (efter Dow Jones Transportation Average) og et af de oftest diskuterede i medierne. DJIA er vægtet efter aktiekurs (ikke markedsværdi) og sporer kun 30 virksomheder ad gangen, så på trods af dens alder og popularitet anses den ikke for at være en særlig stærk måler på markedet.

### Nasdaq Composite

[Nasdaq Composite er](/nasdaqcompositeindex) et andet stort og populært amerikansk aktiemarkedsindeks. Indekset inkluderer de fleste af de aktier, der handles på Nasdaq-børsen (den næststørste amerikanske børs efter NYSE) og er - ligesom S&P - vægtet efter markedsværdi. Fordi mange af de virksomheder, der indgår i sammensætningen, er i informationsteknologisektoren, faldt indekset kraftigt i pris, da dot-com-boblen brast i begyndelsen af 2000'erne.

### Russel 1.000

Russel 1.000 er ligesom Nasdaq- og S&P-indeksene et markedsværdi-vægtet indeks over selskaber noteret på amerikanske børser. Indekset, som er en delmængde af de større Russel 3.000, inkluderer de 1.000 største virksomheder efter markedsværdi og repræsenterer over 90 procent af markedsværdien af alle amerikanske børsnoterede aktier. På grund af dens størrelse bruger mange investorer den som benchmark.

### The Wilshire 5.000

Wilshire 5.000 er ligesom Nasdaq, S&P og Russel-indeksene et markedsværdi-vægtet indeks over selskaber noteret på amerikanske børser. Wilshire har dog til formål at spore alle amerikanske aktier noteret på større børser som NYSE, Nasdaq og den amerikanske børs. Aktier med lav værdi, der handles på OTC-markedet (over-the-counter) er typisk ikke inkluderet. På grund af dette indekss størrelse og det faktum, at det omfatter næsten hele det amerikanske aktiemarked med hensyn til kapitalisering, bruges det også af mange investorer og institutioner som et benchmark at sammenligne resultater med.

##Højdepunkter

- S&P er et float-vægtet indeks, hvilket betyder, at markedsværdierne for virksomhederne i indekset er justeret med antallet af aktier, der er tilgængelige for offentlig handel.

- Du kan ikke investere direkte i S&P 500, fordi det er et indeks, men du kan investere i en af de mange fonde, der bruger det som benchmark, og sporer dets sammensætning og resultater.

- S&P 500-indekset omfatter 500 førende amerikanske børsnoterede virksomheder, med primær vægt på markedsværdi.

- På grund af sin dybde og mangfoldighed er S&P 500 almindeligvis betragtet som en af de bedste målere for store amerikanske aktier, og endda hele aktiemarkedet.

##Ofte stillede spørgsmål

### Hvor længe har S&P 500 eksisteret?

S&P 500, som den eksisterer i øjeblikket, har eksisteret siden mandag den 4. marts 1957. Den voksede ud af et 90 aktieindeks, der blev vedligeholdt af Standard Statistics Company, som fusionerede med Poor's Publishing i 1941.

### Hvad betyder det, når nogen siger, at S&P 500 gik op eller ned med X-point?

Point er lig med dollars. Hvis S&P 500 steg med 10 point i går, betyder det, at den vejede gennemsnitlige markedsværdi af dets bestandaktier steg med $10 i går. Fordi indekset er vægtet efter markedsværdi, påvirker ændringer i større virksomheders aktiekurser prisen på indekset mere markant end ændringer i mindre virksomheders aktiekurser.

