---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: S&amp;P 600 er et indeks over small-cap aktier, der administreres af Standard &amp;amp; Fattige, sammenlignelige med Russell 2000.
---

# S&P 600
## Hvad er S&P 600?

S&P 600 er et indeks over [small-cap](/small-cap) aktier, der forvaltes af [Standard & Poor's](/sp). Den sporer en bred vifte af små virksomheder, der opfylder specifikke likviditets- og stabilitetskrav. Dette bestemmes blandt andet af specifikke målinger såsom offentlig float, markedsværdi og finansiel levedygtighed.

## Forstå S&P 600

S&P 600 kan sammenlignes med [Russell 2000-indekset](/russell2000),. idet begge måler præstationen af small-cap aktier, men førstnævnte dækker et meget snævrere udvalg af aktiver. Af denne grund ser S&P 600 kun omkring 3%-4% af de samlede investerbare aktier i USA. Indekset viser 601 aktier med en gennemsnitlig markedsværdi på 1,5 milliarder dollars.

Markedsværdien for medtagelse i S&P 600 small-cap-indekset skal falde mellem $850 millioner og $3,7 milliarder for at sikre, at individuelle aktiver ikke overlapper med de større [S&P 500](/sp500) eller mid-cap [S&P 400 -](/sp-midcap-400-index) indekser.

En opdeling efter sektor viser, at en stor del af de børsnoterede selskaber opererer inden for finans, industri, informationsteknologi, sundhedspleje og forbrugernes skøn. Det færreste antal virksomheder driver forretning inden for forsyningsvirksomhed og kommunikationstjenester.

## Investering i S&P 600

Det er ikke muligt direkte at købe og sælge et indeks, men flere [børshandlede fonde](/etf) (ETF) findes for investorer, der ønsker at handle med S&P 600. De mest aktive strømmer gennem Blackrocks iShares, State Streets SPDR ETF'er og Vanguard.

En af grundene til, at investorer vælger disse fonde, er for at fange det enorme opsidepotentiale, som small-cap-aktier tilbyder. Sandheden er, at mange af de mere succesrige virksomheder fjernes fra benchmark, når de vokser nok til at overskride dets grænser og opfylde kriterierne for et af de større indekser. Andre grunde til at forlade indekset inkluderer en fusion eller afnotering fra børsen.

Følgende ETF'er forsøger at spore præstationen af S&P 600 (data pr. 2. juli 2022):

- **iShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** Lanceret den 22. maj 2000 søger IJR passivt at kopiere investeringsresultaterne fra S&P 600. ETF'en kan prale af mere end $61 milliarder i aktiver, en 30- dag gennemsnitlig volumen på omkring $4,4 millioner og en omkostningsprocent på 0,06%. ETF's største beholdninger efter markedsværdi inkluderer BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell og Rodgers.

- **SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM):** SPSM blev lanceret i 2013 og tilbyder en anden passiv måde at investere i S&P 600. ETF'en har mere end $3,9 milliarder i aktiver og har en omkostningsprocent på 0,05 %. Ligesom IJR omfatter SPSMs største beholdninger som Southwestern Energy, Agree Realty og Omnicell.

- **Invesco S&P SmallCap Value With Momentum ETF (XSVM):** XSVM blev lanceret i 2005 og tilbyder investorer en mere "aktiv" tilgang til at investere i S&P 600. Indekset er specifikt sammensat af 122 værdipapirer noteret på S&P 600 med de højeste "værdiscores" og "momentumscores." ETF'en har en markedsværdi på mere end $598 millioner og et omkostningsforhold på 0,39%. Dets topbeholdninger er Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare og Group 1 Automotive.

- **Invesco S&P SmallCap Momentum ETF (XSMO):** XSMO blev også lanceret i 2005 og består af 117 værdipapirer noteret på S&P 600 med den højeste momentumscore. ETF'en har omkring $138 millioner i aktiver med et omkostningsforhold på 0,39%. Dets største beholdninger omfatter SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources og Coca-Cola.

## Fordele ved at investere i S&P 600

### Mere plads til at vokse

Hovedårsagen til at investere i small-caps er indlysende: de har mere plads til at vokse end large-caps. Giganter som Microsoft, Apple og Wal-Mart genererer mere end 100 milliarder dollars i omsætning. Det er naturligvis meget vanskeligere for disse [blue-chip-](/bluechip) virksomheder at øge salget hurtigt og markant.

På den anden side er det meget almindeligt at finde små virksomheder, der fordobler eller endda tredobler salget hvert år. Hvorfor? Fordi de arbejder ud fra en meget mindre salgsbase.

Med andre ord er det meget nemmere for en software med small-cap at levere "multi-bagger"-afkast i løbet af de næste 10 år end Microsoft.

### Efterfulgt af Wall Street

En anden stor grund til, at small-caps klarer sig bedre er, at professionelle analytikere ikke følger dem så tæt. Dette giver investorer mulighed for at "komme ind" på disse virksomheder, mens de flyver under Wall Streets radar.

> Store investeringsforeninger skal normalt investere med "limit"-regler, der forhindrer dem i at eje f.eks. 10 % af en virksomhed eller bruge 5 % af deres fond på aktierne i et selskab. Så for investeringsforeninger med milliarder i aktiver flytter small-cap aktier simpelthen ikke nålen.

>

### Diversificering

En anden stor fordel for small-cap aktier er [diversificering](/diversification).

Small-cap-aktier har andre karakteristika end mid-cap- og large-cap-aktier. De opfører sig anderledes. Således kan small-cap aktier tilføje betydelige diversificeringsfordele.

## Begrænsninger af S&P 600

Investering i små virksomheder kan give højere potentielle afkast end store aktier, men det giver også flere udfordringer.

Mange af de selskaber, der er noteret på S&P 600, bevarer små geografiske fodspor og har en tendens til at lide, når dollaren svækkes.

Teoretisk set tilskynder dette investorer til at handle i udlandet i stedet for at købe fra en lille, indenlandsk ejet virksomhed. Et ramt af indtjeningsvæksten vil sandsynligvis også tage en vejafgift på aktiekursen.

Small-caps har masser af plads til at vokse, fordi de arbejder med en mindre salgsbase. Det er fordi disse virksomheder ofte er unge startups. Og med unge startups kommer uafprøvede forretningsmodeller, mindre erfarne ledelsesteams og begrænsede økonomiske ressourcer.

> På grund af disse faktorer er fremtiden langt sværere at forudsige for smallcap-selskaber end blue-chip-selskaber (som tjener milliarder år ind og år ud).

>

## Flere risici forbundet med småkapitalinvesteringer

### Volatilitetsrisiko

[Volatilitetsrisiko](/volatility) refererer til den grad, hvormed prisen på et aktiv svinger op og ned. Jo højere volatilitet, jo mere risikabel er investeringen.

Fordi den langsigtede fremtid for små virksomheder er svær at forudsige, har small-cap-aktier en tendens til at svinge mere vildt end large-cap-aktier. Small-cap aktier er konsekvent mere volatile end det samlede marked. Så hvis du ønsker eksponering for small caps, skal du sørge for at have en lang nok tidshorisont til at navigere gennem turbulensen.

### Forretningsrisiko og standardrisiko

Forretningsrisiko er en virksomheds eksponering for faktorer, der vil føre til lavere omsætning og indtjening. [Misligholdelsesrisiko](/defaultrisk) refererer til chancen for, at en virksomhed ikke vil være i stand til at betale sine gældsforpligtelser.

På denne front har smallcap-selskaber både en højere risiko for forretning og misligholdelsesrisiko. Hvorfor?

Mens massive blue-chip-virksomheder som Apple og Disney har de finansielle muskler og brandkraft til at leve på i årtier, har små startups typisk uafprøvede [forretningsmodeller](/businessmodel),. uerfarne ledelsesteams og begrænsede økonomiske ressourcer. Dette gør små virksomheder langt mere modtagelige over for faktorer som en nedgang i økonomien, en stigning i omkostningerne og intens konkurrence fra meget større virksomheder.

> For hver David og Goliat succeshistorie er der langt flere situationer, hvor den lille fyr bliver knust. Som en small cap-investor skal du acceptere det faktum og være i stand til at spille talspillet.

>

### Likviditetsrisiko

[Likviditetsrisiko](/liquidityrisk) refererer til, i hvilket omfang et aktiv kan købes eller sælges hurtigt uden at påvirke prisen væsentligt.

Da små virksomheder ikke tiltrækker så meget interesse som store virksomheder, er small-cap aktier mindre likvide end store caps. Selvom det er nemt at købe og sælge en bådladning af Microsoft-aktier til enhver tid uden at påvirke prisen, er det ikke så enkelt for small caps.

Ofte har small-cap aktier ikke nok udbud, når du vil købe dem, eller nok efterspørgsel, når du vil sælge dem. Dette resulterer i, at investorer køber small-caps til højere priser og sælger dem til lavere priser end forventet.

### Mangel på dækning

Small-cap aktier tilbyder uhyre skjulte muligheder for at tjene penge, hovedsagelig på grund af deres manglende dækning fra Wall Street-analytikere og [institutionelle investorer](/institutionalinvestor).

Men på bagsiden gør denne mangel på dækning det vanskeligt at opnå kvalitetsforskning og information om small-cap-selskaber. Konsekvenserne er todelte:

1. Det er sværere at lægge mærke til ledelsesmæssig inkompetence og uetisk adfærd hos small-cap-virksomheder end hos bredt fulgte large-cap-virksomheder

1. Investorer skal bruge langt mere tid og kræfter på at analysere small-cap-aktier end large-cap-aktier for at træffe informerede beslutninger.

> Hvis du vil dykke ned i small-cap-rummet, skal du være i stand til at omfavne den usikkerhed, der følger med mangel på information.

>

## Sammensætning af S&P 600

De 10 bedste bestanddele i S&P 600 efter indeksvægt er (den 2. juli 2022):

1 Sydvestlig Energi

1. Enig Realty

1. Omnicell

1 Rogers

1.AMN Healthcare

1.ExlService Holdings

1.Vonage

1. Eksponentiel

1. Helmerich & Payne

1. Lantheus

> Top 10 beholdninger af S&P 600 dikterer omkring 5,9% af vægten af indekset.

>

Og her er indeksets sektoropdeling (den 2. juli 2022, efter vægt):

- Økonomi: 18,2 %

- Industri: 16,3 %

- Informationsteknologi: 13,5 %

- Sundhedspleje: 12,5 %

- Forbrugerskøn: 11,5 %

- Fast ejendom: 7,6 %

- Forbrugsvarer: 5,6 %

- Materialer: 5,4%

- Energi: 5,2 %

- Forsyning: 2,3 %

- Kommunikationstjenester: 2,1 %

##Højdepunkter

- Small-cap aktier er ikke så tæt fulgt af professionelle analytikere, hvilket gør det muligt for investorer at "komme ind" på disse virksomheder, mens de flyver under Wall Streets radar.

- Hovedårsagen til at investere i small caps er, at de har mere plads til at vokse end large caps.

- S&P 600 er et benchmark-indeks for small-cap aktier udgivet af Standard & Poor's.

- For at blive noteret på S&P 600 skal aktier have en markedsværdi på $850 millioner til $3,6 milliarder, hvilket forhindrer overlapning med S&P's større cap-indekser.

- Adskillige indeks-ETF'er og investeringsforeninger giver investorer mulighed for at spore præstationen af S&P 600 small-cap-indekset.

##Ofte stillede spørgsmål

### Hvad er forskellen mellem S&P 500 og S&P 600?

S&P 500-indekset er en målestok for de 500 største aktier i USA. S&P 600 dækker på den anden side det small-cap-sortiment af amerikanske aktier.

### Hvad er ticker-symbolet for S&P 600?

Selve S&P 600 har ikke et ticker-symbol. ETF'er, der søger at spore præstationerne for S&P 600, omfatter dog iShares Core S&P Small-Cap ETF (ticker symbol IJR) og SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (ticker symbol SPSM).

### Hvilke S&P-indekser sporer Large-Cap- og Mid-Cap-selskaber?

S&P 500 følger de 500 største børsnoterede selskaber i USA. I mellemtiden er S&P 400 det mest udbredte mål for børsnoterede mid-cap aktier i USA

