---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Aktieanalyse
description: Aktieanalyse er evalueringen af et bestemt handelsinstrument, en investeringssektor eller markedet som helhed. Aktieanalytikere forsøger at bestemme den fremtidige aktivitet for et instrument, en sektor eller et marked.
---

# Aktieanalyse
## Hvad er aktieanalyse?

Aktieanalyse er evalueringen af et bestemt handelsinstrument, en investeringssektor eller markedet som helhed. Aktieanalytikere forsøger at bestemme den fremtidige aktivitet for et instrument, en sektor eller et marked.

## Forståelse af aktieanalyse

Aktieanalyse er en metode for investorer og handlende til at træffe købs- og salgsbeslutninger. Ved at studere og evaluere tidligere og nuværende data forsøger investorer og handlende at få et forspring på markederne ved at træffe informerede beslutninger.

## Fundamental analyse

Der er to grundlæggende typer af aktieanalyse: [fundamental analyse](/fundamentalanalysis) og [teknisk analyse](/technicalanalysis). Fundamental analyse koncentrerer sig om data fra kilder, herunder finansielle poster, økonomiske rapporter, virksomhedsaktiver og markedsandele. For at udføre fundamental analyse af en offentlig virksomhed eller sektor analyserer investorer og analytikere typisk metrikerne på en virksomheds [regnskaber](/financial-statements) – [balance](/balancesheet),. [resultatopgørelse](/incomestatement),. [pengestrømsopgørelse](/cashflowstatement) og [fodnoter](/footnote). Disse erklæringer frigives til offentligheden i form af en [10-Q](/10q) eller [10-K rapport](/10-k) gennem databasesystemet, [EDGAR](/edgar),. som administreres af US [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC). Indtjeningsrapporten udgivet af en virksomhed i løbet af dens kvartalsvise indtjening pressemeddelelse analyseres også af investorer, der søger at fastslå, hvor meget i indtægter, udgifter og overskud en virksomhed opnåede.

Når man kører aktieanalyse på en virksomheds regnskab, vil en analytiker normalt tjekke for målene for en virksomheds rentabilitet, [likviditet](/liquidity),. [solvens](/solvency),. effektivitet, vækstbane og [gearing](/leverage). Forskellige forhold kan bruges til at bestemme, hvor sund en virksomhed er. For eksempel bruges [nutidsforholdet](/currentratio) og [kvikforholdet](/currentratio) til at estimere, om en virksomhed vil være i stand til at betale sine [kortfristede](/quickratio) [forpligtelser](/shorttermdebt) med sine tilgængelige [omsætningsaktiver](/currentassets). Formlen for nuværende forhold beregnes ved at dividere omsætningsaktiver med [kortfristede forpligtelser](/currentliabilities),. tal, der kan hentes fra balancen. Selvom der ikke er sådan noget som et ideelt nuværende forhold, kan et forhold mindre end 1 indikere for aktieanalytikeren, at virksomheden er i dårligt økonomisk helbred og muligvis ikke er i stand til at dække sine kortsigtede gældsforpligtelser, når de forfalder.

Når man stadig ser på balancen, vil en aktieanalytiker måske gerne kende de aktuelle gældsniveauer, som en virksomhed påtager sig. I dette tilfælde kan en aktieanalytiker bruge [gældsforholdet](/debtratio),. som beregnes ved at dividere de [samlede forpligtelser](/total-liabilities) med de samlede aktiver. En gældsgrad over 1 betyder typisk, at en virksomhed har mere gæld end aktiver. I dette tilfælde, hvis virksomheden har en høj [grad af gearing](/dcl),. kan en aktieanalytiker konkludere, at en rentestigning kan øge virksomhedens sandsynlighed for at gå i misligholdelse.

Aktieanalyse indebærer at sammenligne en virksomheds aktuelle regnskab med dets regnskaber i tidligere år for at give en investor en fornemmelse af, om virksomheden vokser, er stabil eller forværres. En virksomheds regnskab kan også sammenlignes med en eller flere andre virksomheder inden for samme branche. En aktieanalytiker søger måske at sammenligne [driftsoverskudsgraden](/operatingmargin) for to konkurrerende virksomheder ved at se på deres resultatopgørelser. Driftsoverskudsgraden er et mål, der viser, hvor meget omsætning der er tilbage efter [at driftsudgifter](/operating_expense) er betalt, og hvilken del af omsætningen der er tilbage til at dække [ikke-driftsomkostninger](/non-operating-expense) og beregnes som driftsindtægter divideret med omsætning. En virksomhed med en driftsmargin på 0,30 vil blive set mere positivt på end en med en margin på 0,03. En driftsmargin på 0,30 betyder, at for hver dollar i omsætning har en virksomhed 30 cent tilbage, efter at driftsomkostningerne er blevet dækket. Med andre ord bruger virksomheden 70 cent ud af hver dollar i nettosalg til at betale for sine variable omkostninger eller driftsomkostninger.

## Teknisk Analyse

Den anden metode til aktieanalyse er teknisk analyse. Teknisk analyse fokuserer på undersøgelsen af tidligere og nuværende prishandlinger for at forudsige sandsynligheden for fremtidige prisbevægelser. Tekniske analytikere analyserer det finansielle marked som helhed og beskæftiger sig primært med pris og volumen samt de efterspørgsels- og udbudsfaktorer, der bevæger markedet. Diagrammer er et nøgleværktøj for tekniske analytikere, da de viser en grafisk illustration af en akties [trend](/trend) inden for en angivet tidsperiode. For eksempel ved hjælp af et diagram kan en teknisk analytiker markere bestemte områder som et [støtte-](/support) eller [modstandsniveau](/resistance). Støtteniveauerne er markeret af tidligere lavpunkter under den [aktuelle handelspris](/currentprice),. og modstandsmarkørerne er placeret ved tidligere højdepunkter over aktiens aktuelle [markedspris](/market-price). Et brud under støtteniveauet ville indikere en [bearish trend](/bearmarket) for aktieanalytikeren, mens et brud over modstandsniveauet ville få et [bullish udsigter](/bullmarket).

Teknisk aktieanalyse er kun effektiv, når udbuds- og efterspørgselskræfter påvirker den analyserede pristendens. Når udefrakommende faktorer er involveret i en kursbevægelse, er det muligvis ikke lykkedes at analysere aktier ved hjælp af teknisk analyse. Eksempler på andre faktorer end udbud og efterspørgsel, der kan påvirke en aktiekurs, omfatter [aktieopdelinger](/stocksplit),. fusioner, [udbyttemeddelelser](/announcment-effect),. et [gruppesøgsmål](/classaction),. en virksomheds administrerende direktørs død, et terrorangreb, [regnskabsskandaler](/financial-shenanigans),. ændring af ledelsen, ændringer i [pengepolitikken](/monetarypolicy),. etc.

Både grundlæggende og teknisk analyse kan udføres uafhængigt eller sammen. Nogle analytikere bruger begge analysemetoder, mens andre holder sig til én. Uanset hvad, er brug af aktieanalyse til at [undersøge aktier](/vetting),. sektorer og markedet en vigtig metode til at skabe den bedste investeringsstrategi for ens portefølje.

