---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1%/10 Netto 30
description: Die Berechnung 1%/10 netto 30 ist eine Möglichkeit, Skonto auf Einkäufe zu gewähren, dh bei Zahlung der Rechnung innerhalb von 10 Tagen gibt es 1% Skonto.
---

# 1%/10 Netto 30
## Was ist 1 %/10 netto 30?

Die Berechnung 1%/10 netto 30 ist eine Möglichkeit, [Skonto](/cash-discount) auf Einkäufe zu gewähren. Das heißt, wenn die Rechnung innerhalb von 10 Tagen bezahlt wird, gibt es 1 % Skonto. Andernfalls ist der Gesamtbetrag innerhalb von 30 Tagen fällig.

## Verstehen 1%/10 Netto 30

Die Berechnung von 1 %/10 netto 30 stellt die Kreditbedingungen und Zahlungsanforderungen dar, die von einem Verkäufer angegeben werden. Der Verkäufer kann Anreize zur vorzeitigen Zahlung anbieten, um den Geldzufluss zu beschleunigen. Dies ist besonders wichtig für Unternehmen mit Liquiditätsengpässen oder Unternehmen ohne revolvierende [Kreditlinien](/lineofcredit). Unternehmen mit höheren [Gewinnmargen](/profitmargin) bieten eher Skonti an.

Obwohl die Nummern immer lieferantenübergreifend austauschbar sind, ist die Standardstruktur für das Anbieten eines Zahlungsrabatts dieselbe. Die erste Zahl ist immer der prozentuale Rabatt. Diese Zahl gibt den prozentualen Gesamtrabatt auf der Rechnung vor Versand oder Steuern an, die bei vorzeitiger Zahlung abgezogen werden können.

## Besondere Überlegungen

Diskontbedingungen wie 1%/10 netto 30 sind virtuelle [Kurzzeitkredite](/shorttermdebt). Dies liegt daran, dass der Käufer, wenn der Rabatt nicht in Anspruch genommen wird, den höheren Preis zahlen muss, anstatt einen reduzierten Preis zu zahlen. Tatsächlich spiegelt die Differenz zwischen diesen beiden Preisen den verlorenen Rabatt wider, der als Prozentsatz angegeben werden kann. Dieser Prozentsatz wird Kreditkosten genannt.

Wenn die Kreditbedingungen 1 %/10 netto 30 betragen, wird das Nettoergebnis im Wesentlichen zu einer Zinsbelastung von 18,2 % bei Nichtabzug des Diskonts.

> Unternehmen mit höheren Gewinnspannen bieten eher Skonti an.

>

Die Buchung eines Skontoabzugs kann auf zwei Arten erfolgen. Bei der Bruttomethode für Einkaufsrabatte wird davon ausgegangen, dass der Rabatt nicht in Anspruch genommen wird, und der Rabatt wird nur bei tatsächlichem Zahlungseingang innerhalb der Rabattfrist gutgeschrieben.

Daher wird der gesamte Forderungsbetrag [abgebucht](/debit). Bei Zahlungseingang wird die Forderung in Höhe der Zahlung gutgeschrieben und die Differenz auf einbehaltene Skonti angerechnet. Die alternative Methode heißt Nettomethode. Bei einem Rabatt von 1 %/10 netto 30 wird davon ausgegangen, dass der Rabatt von 1 % in Anspruch genommen wird. Dies führt dazu, dass eine Forderung mit 99 % der Gesamtkosten belastet wird.

## Beispiel für 1 %/10 Netto 30

Wenn zum Beispiel „1000 $ – 1 %/10 netto 30“ auf einer Rechnung steht, kann der Käufer einen Rabatt von 1 % (1000 $ x 0,01 = 10 $) nehmen und eine Zahlung von 990 $ innerhalb von 10 Tagen leisten oder die gesamten 1000 $ bezahlen innerhalb von 30 Tagen.

> Wird die Rechnung nicht innerhalb der Skontofrist bezahlt, tritt keine Preisminderung ein und die Rechnung muss innerhalb der festgelegten Anzahl von Tagen bezahlt werden, bevor Verzugsgebühren erhoben werden können.

>

Die zweite Zahl ist immer die Anzahl der Tage des [Rabattzeitraums](/discounting). Im obigen Beispiel beträgt die Rabattfrist 10 Tage. Schließlich gibt die dritte Zahl immer das Fälligkeitsdatum der Rechnung wieder.

## Höhepunkte

- Ein Verkäufer kann Anreize zur vorzeitigen Zahlung anbieten, um den Geldzufluss zu beschleunigen, was besonders wichtig für Unternehmen ohne revolvierende Kreditlinien ist.

- Die Kreditkosten werden als Prozentsatz verwendet und treten auf, wenn der Käufer die reduzierten Kosten nicht übernimmt und somit die höheren Kosten zahlt, die den Rabattverlust widerspiegeln.

- Ein 1 %/10-Netto-30-Deal liegt vor, wenn ein Rabatt von 1 % für Dienstleistungen oder Produkte angeboten wird, sofern diese innerhalb von 10 Tagen nach einer 30-Tage-Zahlungsvereinbarung bezahlt werden.

