---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10-K
description: Ein 10-K ist ein umfassender Bericht, der jährlich von einem börsennotierten Unternehmen über seine finanzielle Leistung vorgelegt wird und von der US Securities and Exchange Commission (SEC) verlangt wird.
---

# 10-K
## Was ist ein 10-K?

Ein 10-K ist ein umfassender Bericht, der jährlich von einem börsennotierten Unternehmen über seine finanzielle Leistung vorgelegt wird und von der [US Securities and Exchange Commission (SEC) verlangt wird](/sec). Der Bericht enthält viel mehr Details als der [Jahresbericht eines Unternehmens](/annualreport),. der seinen Aktionären vor einer Jahresversammlung zur Wahl der [Unternehmensdirektoren zugesandt wird](/boardofdirectors).

Einige der Informationen, die ein Unternehmen im 10-K dokumentieren muss, umfassen seine Geschichte, Organisationsstruktur, Jahresabschlüsse, Gewinn pro Aktie, Tochtergesellschaften, Vergütung von Führungskräften und alle anderen relevanten Daten.

Die SEC verlangt diesen Bericht, um Anleger über die Finanzlage eines Unternehmens auf dem Laufenden zu halten und ihnen genügend Informationen zu geben, bevor sie Aktien des Unternehmens kaufen oder verkaufen oder bevor sie in die Unternehmensanleihen des Unternehmens investieren.

## 10-Ks verstehen

Aufgrund der Tiefe und Art der darin enthaltenen Informationen sind 10-Ks ziemlich lang und neigen dazu, kompliziert zu sein. [Anleger müssen](/investor) jedoch verstehen, dass dies eines der umfassendsten und wichtigsten Dokumente ist, das eine Aktiengesellschaft jährlich veröffentlichen kann. Je mehr Informationen sie aus dem 10-K sammeln können, desto besser können sie das Unternehmen verstehen.

Die Regierung verlangt von Unternehmen, 10-K-Formulare zu veröffentlichen, damit Investoren grundlegende Informationen über Unternehmen haben, damit sie fundierte Investitionsentscheidungen treffen können. Dieses Formular vermittelt ein klareres Bild von allem, was ein Unternehmen tut und welchen Arten von Risiken es ausgesetzt ist.

> Eingeweihte Anleger wissen, dass 10-Ks auch über die Unternehmenssuchfunktion in der EDGAR-Datenbank der SEC abgerufen werden können.

>

Der 10-K umfasst fünf verschiedene Abschnitte:

- **Geschäft**. Dies bietet einen Überblick über die Haupttätigkeiten des Unternehmens, einschließlich seiner Produkte und Dienstleistungen (dh wie es Geld verdient).

- **Risikofaktoren**. Diese beschreiben alle Risiken, denen das Unternehmen ausgesetzt ist oder in Zukunft ausgesetzt sein könnte. Die Risiken werden in der Regel in der Reihenfolge ihrer Wichtigkeit aufgelistet.

- **Ausgewählte Finanzdaten**. Dieser Abschnitt enthält spezifische Finanzinformationen über das Unternehmen in den letzten fünf Jahren. Dieser Abschnitt bietet eher einen kurzfristigen Überblick über die jüngste Performance des Unternehmens.

- **Erörterung und Analyse der Geschäftsführung** der Finanzlage und der Betriebsergebnisse. Auch als [MD&A bekannt](/mdanalysis),. bietet dies dem Unternehmen die Möglichkeit, seine Geschäftsergebnisse aus dem vorangegangenen Geschäftsjahr zu erläutern. In diesem Abschnitt kann das Unternehmen seine Geschichte in eigenen Worten erzählen.

- **Jahresabschluss und ergänzende Daten**. Dazu gehören der geprüfte Jahresabschluss des Unternehmens einschließlich Gewinn- und Verlustrechnung, [Bilanzen](/balancesheet) und Kapitalflussrechnung [.](/balancesheet) Ein Schreiben des unabhängigen Wirtschaftsprüfers des Unternehmens, in dem der Umfang seiner Überprüfung bestätigt wird, ist ebenfalls in diesem Abschnitt enthalten.

Eine 10-K-Einreichung enthält auch unterschriebene Schreiben des Chief Executive Officer und des Chief Financial Officer des Unternehmens. Darin schwören die Führungskräfte unter Eid, dass die im 10-K enthaltenen Informationen korrekt sind. Diese Briefe wurden nach mehreren hochkarätigen Fällen von Buchhaltungsbetrug nach der Dotcom-Pleite zur Pflicht.

## Wo finde ich eine 10-K

Insbesondere sind 10-K-Einreichungen öffentliche Informationen und über eine Reihe von Quellen leicht zugänglich. Tatsächlich nimmt die überwiegende Mehrheit der Unternehmen sie in den [Investor Relations-](/investorrelations) Bereich ihrer Website auf. Es kann schwierig sein, sich durch die in einem 10-K enthaltenen Informationen zu bewegen, aber je vertrauter die Anleger mit dem Layout und der Art der enthaltenen Informationen werden, desto einfacher wird es wahrscheinlich, die wichtigsten Details zu identifizieren.

## 10-K Einreichungsfristen

Die Einreichungsfristen für das 10-K variieren je nach Größe des Unternehmens. Laut der SEC müssen Unternehmen mit einem Publikumsverkehr – öffentlich [ausgegebenen](/float) Aktien, die gehandelt werden können – von 700 Millionen US-Dollar oder mehr ihre 10-K innerhalb von 60 Tagen nach Ende ihres Geschäftsjahres einreichen. Unternehmen mit einem Float zwischen 75 und 700 Millionen US-Dollar haben 75 Tage Zeit, während Unternehmen mit einem Float von weniger als 75 Millionen US-Dollar 90 Tage Zeit haben.

## Formulare 10-Q und 8-K

Zusammen mit dem 10-K verlangt die SEC, dass öffentliche Unternehmen regelmäßig die Formulare 10-Q und 8-K einreichen.

Formular 10-Q muss vierteljährlich bei der SEC eingereicht werden. Dieses Formular ist ein umfassender Bericht über die Leistung eines Unternehmens und enthält relevante Informationen über seine Finanzlage. Im Gegensatz zum 10-K sind die Informationen im 10-Q normalerweise ungeprüft. Das Unternehmen muss es nur dreimal im Jahr einreichen, da das 10-K im vierten Quartal eingereicht wird.

Das Formular 8-K wird jedoch von der SEC verlangt, wenn Unternehmen wichtige Ereignisse ankündigen, über die die Aktionäre informiert werden müssen. Diese Ereignisse können (ohne darauf beschränkt zu sein) Verkäufe, Akquisitionen, Delistings, Austritte und Wahlen von Führungskräften sowie Änderungen des Status oder der Kontrolle eines Unternehmens, Konkurse, Informationen über Operationen, Vermögenswerte und andere relevante Nachrichten umfassen.

## Höhepunkte

- Zu den Informationen im 10-K gehören Unternehmensgeschichte, Jahresabschlüsse, Gewinn pro Aktie und alle anderen relevanten Daten.

- Der 10-K ist ein nützliches Instrument für Anleger, um wichtige Entscheidungen über ihre Investitionen zu treffen.

- Ein 10-K ist ein umfassender Bericht, der jährlich von börsennotierten Unternehmen über ihre finanzielle Leistung vorgelegt wird.

- Der Bericht wird von der US Securities and Exchange Commission (SEC) verlangt und ist wesentlich detaillierter als der Jahresbericht.

