---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 1040
description: Formular 1040 ist das Standardformular für US-Einzelsteuererklärungen, das Steuerzahler verwenden, um ihre jährlichen Einkommensteuererklärungen beim IRS einzureichen.
---

# Formular 1040
## Was ist das Formular 1040: US-Einzelsteuererklärung?

Formular 1040 ist das Standardformular des [Internal Revenue Service (IRS), das einzelne Steuerzahler verwenden, um ihre jährlichen](/irs) [Einkommensteuererklärungen](/taxreturn) einzureichen . Das Formular enthält Abschnitte, in denen Steuerzahler ihr steuerpflichtiges Einkommen für das Jahr offenlegen müssen, um festzustellen, ob zusätzliche Steuern geschuldet sind oder ob der Antragsteller eine Steuerrückerstattung erhält.

##Formular 1040 verstehen: US-Einzelsteuererklärung

Das Formular 1040 muss in den meisten Jahren bis zum 15. April beim IRS eingereicht werden. Jeder, der Einkommen über einem bestimmten Schwellenwert erzielt, muss eine Einkommensteuererklärung beim IRS einreichen (Unternehmen haben unterschiedliche Formulare, um ihre Gewinne zu melden).

Der IRS hat das 1040-Formular für das Steuerjahr 2018 nach der Verabschiedung des Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) überarbeitet und nach Angaben der Agentur „Möglichkeiten zur Verbesserung der 1040-Anmeldung“ untersucht. Die neue, kürzere 1040 wurde in Rechnung gestellt, um die Kommunikation zukünftiger Steuergesetzänderungen zu erleichtern und die Anzahl der 1040 zu verringern, aus denen Steuerzahler wählen müssen. Das neue 1040-Formular umfasst zwei auszufüllende Seiten, die auf der IRS-Website verfügbar sind. Das Formular 1040 kann per Post oder per E-Mail eingereicht werden.

Das Formular 1040 fordert Steuerpflichtige auf, Informationen zu ihrem [Anmeldestatus einzugeben](/filingstatus),. wie z. B. Name, Adresse, Sozialversicherungsnummer (einige Informationen über den eigenen Ehepartner können ebenfalls erforderlich sein) und die Anzahl der Unterhaltsberechtigten. Das Formular fragt auch nach der ganzjährigen Krankenversicherung und ob der Steuerzahler 3 US-Dollar zu den Mitteln der Präsidentschaftskampagne beitragen möchte.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

Der 1040-Einkommensabschnitt fordert den Antragsteller auf, Löhne, Gehälter, steuerpflichtige Zinsen, Kapitalgewinne, Renten, Sozialversicherungsleistungen und andere Einkommensarten zu melden. Es ermöglicht Antragstellern auch, den neuen höheren Standardabzug geltend zu machen, der mit dem Tax and Job Cuts Act eingeführt wurde. Für das Steuerjahr 2021, das 2022 eingereicht wird, lauten die Zahlen wie folgt:

- Alleinstehende oder Verheiratete, die separat eingereicht werden, 12.550 $

- Verheiratete, die gemeinsam einreichen, oder eine anspruchsberechtigte Witwe (er), 25.100 USD

- Haushaltsvorstand, 18.800 $

Ein zusätzlicher Abzug kann von Personen vorgenommen werden, die 65 Jahre oder älter oder blind sind (siehe „Alter/Blindheit“ auf der ersten Seite von Formular 1040):

- Ledig und nicht verwitwet, 1.700 $

- Gemeinsame Anmeldung von Verheirateten, 1.350 USD für jeden Ehepartner, der 65 Jahre oder älter oder blind ist.

Für das Steuerjahr 2022 (einzureichen im Jahr 2023) lauten diese Abzüge wie folgt:

- Alleinstehende oder Verheiratete, die separat eingereicht werden, 12.950 $

- [Verheiratete, die gemeinsam einreichen,](/mfj) oder eine anspruchsberechtigte Witwe (er), 25.900 USD

- Haushaltsvorstand, 19.400 $

Die neue Steuergesetzgebung beseitigte viele Abzüge, einschließlich für nicht erstattete Personalausgaben, Steuervorbereitungsgebühren und Umzug für einen Job (mit Ausnahme von Militärangehörigen im aktiven Dienst).

Der neue 1040 verwendet einen vom IRS als „Baustein“ bezeichneten Ansatz und ermöglicht es Steuerzahlern, ihrer Steuererklärung nur die Zeitpläne hinzuzufügen, die sie benötigen. Einige Personen müssen jetzt möglicherweise zusätzlich zu den seit langem bestehenden Plänen für solche Posten wie Geschäftseinnahmen oder -verluste einen oder mehrere von sechs neuen Zusatzplänen mit ihrem 1040 einreichen, je nachdem, ob sie Steuergutschriften geltend machen oder zusätzliche Steuern schulden. Viele einzelne Steuerzahler müssen jedoch nur eine 1040 und keine Zeitpläne einreichen.

Steuerzahler, die beispielsweise [Dividenden erhalten](/dividend),. die insgesamt mehr als 1.500 US-Dollar betragen, müssen Anhang B einreichen, der den Abschnitt für die Meldung von steuerpflichtigen Zinsen und [gewöhnlichen Dividenden darstellt](/ordinary-dividends).

In ähnlicher Weise müssen diejenigen, die detaillierte Abzüge auf ihrer 1040 geltend machen möchten, [Anhang A ausfüllen](/schedulea). Der IRS hat auch mehrere Arbeitsblätter, um den Steuerzahlern zu helfen, den Wert bestimmter Gutschriften oder Abzüge zu berechnen.

## Arten von Formular 1040: US-Einzelsteuererklärung

Steuerzahler müssen in bestimmten Situationen möglicherweise eine andere Variante des 1040-Formulars anstelle der Standardversion einreichen. Unten sind die Optionen.

### Formular 1040-NR

Eine Vielzahl von [gebietsfremden Ausländern](/nonresidentalien) oder deren Vertretern müssen dieses Formular einreichen:

- Personen, die in den Vereinigten Staaten Handel oder Geschäfte tätigen

- Vertreter einer verstorbenen Person, die ein Formular 1040-NR hätten einreichen müssen

- Diejenigen, die einen Nachlass oder Trust vertreten, der eine 1040-NR einreichen musste

> Formular 1040NR-EZ wurde durch Formular 1040-NR ersetzt.

>

Außerdem stellt das IRS auch die Modelle 1040-SS und 1040-PR her. Das Formular 1040-SS ist für Einwohner von Amerikanisch-Samoa, CNMI, Guam, Puerto Rico oder den Amerikanischen Jungferninseln, die ein Nettoeinkommen aus selbstständiger Tätigkeit haben und das Formular 1040 nicht mit dem US-Formular 1040-PR einreichen müssen. Sprachäquivalent des Formulars 1040-SS.

### Formular 1040-ES

Dieses Formular wird verwendet, um geschätzte vierteljährliche Steuern zu ermitteln und zu zahlen. Die geschätzte Steuer gilt für Einkünfte, die nicht der Quellensteuer unterliegen, darunter Einkünfte aus selbstständiger Tätigkeit, Zinsen, Dividenden und Mieten. Dies kann auch Arbeitslosengeld, Renteneinkommen und den steuerpflichtigen Teil der Sozialversicherungsleistungen umfassen.

### Formular 1040-V

Dies ist ein Auszug, der der Zahlung eines Steuerzahlers für einen beliebigen Saldo in der Zeile „Geschuldeter Betrag“ der 1040 oder 1040-NR beiliegt.

### Formular 1040-X

Wenn ein Antragsteller einen Fehler macht oder vergisst, Informationen in ein 1040-Formular aufzunehmen, wird das [Formular 1040-X](/form1040x) verwendet, um Änderungen an zuvor eingereichten 1040-Formularen vorzunehmen.

### Formular 1040-SR

Der IRS hat 2019 ein neues 1040-Formular für Senioren eingeführt, das Formular 1040-SR. Zu den Änderungen gehören eine größere Schriftart, keine Schattierung (schattierte Abschnitte können schwer lesbar sein) und eine Standardabzugstabelle, die den zusätzlichen Standardabzug für Senioren enthält. Senioren, die ihre Steuern online ausfüllen, werden den Unterschied nicht bemerken, aber diejenigen, die es auf Papier tun, sollten davon profitieren.

## Höhepunkte

- Das Formular bestimmt, ob zusätzliche Steuern fällig sind oder ob der Antragsteller eine Steuerrückerstattung erhält.

- Steuerzahler müssen je nach Situation möglicherweise zusätzliche Steuerformulare 1040 einreichen.

- Ein Filer muss auch Löhne, Gehälter, steuerpflichtige Zinsen, Kapitalgewinne, Renten, Sozialversicherungsleistungen und andere Einkommensarten melden.

- Das Formular 1040 wird von einzelnen Steuerzahlern verwendet, um ihre Steuern beim IRS einzureichen.

- Persönliche Informationen wie Name, Adresse, Sozialversicherungsnummer und die Anzahl der Angehörigen werden auf dem Formular 1040 abgefragt.

