---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 1040-A
description: Das Formular 1040-A des Internal Revenue Service (IRS) war eine vereinfachte Version des aktuellen Formulars 1040 und wurde von US-Steuerzahlern verwendet, um eine jährliche Einkommensteuererklärung einzureichen.
---

# Formular 1040-A
## Was war das Formular 1040-A: US-Einzelsteuererklärung?

Das Formular 1040-A des Internal Revenue Service (IRS) war eine vereinfachte Version des Formulars 1040, das von US-Steuerzahlern verwendet wurde, um eine jährliche Einkommensteuererklärung einzureichen. Um zur Verwendung des Formulars 1040-A berechtigt zu sein, musste eine Person bestimmte Anforderungen erfüllen, wie z. Inoffiziell als „Kurzform“ bekannt, wurde das Formular 1040-A für das Steuerjahr 2018 zugunsten des neu gestalteten Formulars 1040 gestrichen, das in diesem Jahr eingeführt wurde.

## Wer musste das Formular 1040-A einreichen: US-Einzelsteuererklärung?

Die meisten US-Steuerzahler verwenden das IRS - [Formular 1040 , um ihre](/1040) [Einkommensteuererklärung](/taxreturn) einzureichen . Formular 1040 ist ein detailliertes Formular, das Steuerzahlern mit komplexen Investitionen, [detaillierten Abzügen](/itemizeddeduction),. mehreren [Steuergutschriften](/taxcredit) und einem Jahreseinkommen von mehr als 100.000 US-Dollar mehr Möglichkeiten bietet, ihre Steuerschuld zu senken. Da für das Formular 1040 normalerweise zusätzliche Unterlagen erforderlich sind, hatten Personen mit einfacheren Steuersituationen zuvor die Möglichkeit, stattdessen das Formular 1040-A zu verwenden

Formular 1040-A war eine vereinfachte Version von Formular 1040. Das zweiseitige Formular ermöglichte es Steuerzahlern, normale Einkünfte, einige Abzüge und Gutschriften anzugeben. Personen, die unter eine der fünf Statusoptionen fielen – ledig, Haushaltsvorstand, verheiratete getrennte Einreichung, verheiratete gemeinsame Einreichung oder verwitwete – konnten ihre Steuererklärungen mit dem 1040-A einreichen. Obwohl das Formular 1040-A für Steuerzahler jeden Alters und Status verfügbar war, war nicht jeder berechtigt, dieses Formular zu verwenden .

während des Steuerjahres weniger als 100.000 US-Dollar an steuerpflichtigem Einkommen verdient und keine [Incentive-Aktienoptionen (ISO) ausgeübt haben.](/iso) Das gemeldete Einkommen muss als Lohn, Gehalt, Trinkgeld, Kapitalgewinn, Dividende, Zinseinkommen, Arbeitslosengeld, Rente, Leibrente, steuerpflichtige Sozialversicherungs- und Eisenbahnrentenleistung, steuerpflichtiges Stipendium oder Zuschuss und Dividende [des Alaska Permanent Fund erzielt worden sein.](/alaska-permanent-fund) Jede andere Form von Einkommen, wie z. B. Geschäftseinkommen, musste auf dem komplexeren Formular 1040.﻿ gemeldet werden

## Wie hat das Formular 1040-A funktioniert?

Das Formular 1040-A gab den Steuerzahlern auch die Möglichkeit, mehrere Steuerabzüge geltend zu machen, um ihr [steuerpflichtiges Einkommen zu verringern](/taxableincome). Die einzigen Abzüge, die sie geltend machen konnten, waren jedoch Studiendarlehenszinsen, postsekundäre Studiengebühren und -gebühren, Unterrichtskosten und individuelle Rentenkontobeiträge (IRA). Steuerzahler, die das Formular 1040-A verwenden, können keine Einzelabzüge geltend machen. Diese Einschränkung bedeutete, dass es für eine Person, die für andere Abzüge aus Quellen wie [Spenden](/charitabledonation) oder [Hypothekenzinsen qualifiziert](/home-mortgage-interest) war und der Gesamtbetrag der abzugsfähigen Einzelposten höher als die Standardabzüge war, nicht vorteilhaft gewesen wäre, 1040-A zu verwenden.

Das Formular 1040-A kann auch zur Beantragung von Steuergutschriften verwendet werden. Steuergutschriften reduzieren das Endergebnis oder die Gesamtsteuerrechnung eines Steuerzahlers. Die Gutschriften, die mit diesem Formular beantragt werden konnten, waren der [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [Earned Income Credit](/earnedincomecredit) (EITC), Kindersteuer und [zusätzliche Kindersteuergutschrift](/additional-child-tax-credit),. [Kinder- und Pflegegutschrift](/childanddependentcarecredit),. Gutschriften für ältere oder behinderte Menschen und [Altersvorsorge Beitragskredit](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Formular 1040-A vs. Formular 1040-EZ

Eine weitere Variante des Formulars 1040 war das [Formular 1040-EZ](/1040ez),. das noch einfacher und leichter auszufüllen war als das Formular 1040-A und ebenfalls ab der Steuererklärung 2018 abgeschafft wurde. Aber mit dem Formular 1040-EZ musste die Einzelperson entweder als alleinstehender Steuerzahler oder als gemeinsamer Ehegatte einreichen; Sie konnten keine Abzüge geltend machen und konnten nur die EIC geltend machen .

Obwohl das Formular 1040-A etwas komplexer war als das Formular 1040-EZ, war es im Vergleich zu 1040 immer noch relativ einfach. Die meisten Steuerzahler mussten von der Einreichung mit dem 1040-EZ zum 1040-A wechseln.

Das neu gestaltete Formular 1040, das mit dem Steuerjahr 2018 eingeführt wurde, ist viel einfacher zu verwenden als sein Vorgänger. Aus diesem Grund hat der IRS sowohl das Formular 1040-A als auch das Formular 1040 - EZ gestrichen

## Höhepunkte

- Der IRS hat das Formular 1040-A für das Steuerjahr 2018 zugunsten des neu gestalteten Formulars 1040 gestrichen.

- Eine weitere Variante des Formulars 1040 war das Formular 1040-EZ, das noch einfacher als das Formular 1040-A war und ebenfalls ab der Steuererklärung 2018 abgeschafft wurde.

- Formular 1040-A war eine vereinfachte Version von Formular 1040, das für die Einreichung der Einkommensteuer für Einzelpersonen verwendet wurde.

- Antragsteller, die 1040-A verwenden, mussten weniger als 100.000 $ an steuerpflichtigem Einkommen haben und während des Jahres keine Incentive-Aktienoptionen ausgeübt haben.

