---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Formular 1040EZ
description: Formular 1040EZ: Income Tax Return for Single and Joint Filers with No Dependents war die kürzeste Version des Formulars 1040, das für Steuerzahler mit einfachen oder einfachen Steuersituationen entwickelt wurde.
---

# Formular 1040EZ
## Was ist das Formular 1040EZ?

Das Formular 1040EZ ist das kürzeste und einfachste Formular, das eine Person oder ein Paar verwenden kann, um Bundeseinkommensteuern einzureichen. Jeder, der die vom IRS festgelegten Kriterien erfüllt, ist berechtigt, es zu verwenden.

## Tiefere Definition

Der IRS hat eine Liste von Kriterien, die man erfüllen muss, bevor man das Formular 1040EZ einreicht. Sie sind:

- Sie melden als Alleinstehende oder als Ehepaar gemeinsam an.

- Sie haben keine Angehörigen.

- Sie verlangen keine Einkommensanpassungen.

- Ihr steuerpflichtiges Einkommen beträgt 100.000 $ oder weniger.

- Sie beanspruchen keine Gutschriften oder Abzüge, die über die Gutschrift für verdientes Einkommen hinausgehen.

- Sie erfüllen bestimmte Altersvoraussetzungen (in der Regel jünger als 65 Jahre) und sind nicht blind (dies gilt auch für Ihren Ehepartner, wenn Sie gemeinsam veranlagt sind).

- Ihre steuerpflichtigen Zinsen betragen nicht mehr als 1.500 $.

- Das einzige Einkommen, das Sie geltend machen, umfasst Löhne, Gehälter, Trinkgelder, steuerpflichtige Stipendien und Stipendien, Arbeitslosengeld oder Dividenden aus dem Alaska Permanent Fund. (Wenn Sie Trinkgeld verdient haben, müssen diese in den Feldern 5 und 7 Ihres W-2 aufgeführt sein.)

- Sie haben keine Haushaltssteuern gezahlt oder schulden diese nicht.

- Sie haben nach einem bestimmten Datum keinen Insolvenzschutz nach Kapitel 11 beantragt.

- Weder für Sie noch für Ihren Ehepartner wurden Prämienvorauszahlungen für Sie ausgezahlt.

Jeder, der Einkommenssteuern einreicht, der die Liste der Kriterien nicht erfüllt, reicht entweder ein Formular 1040 oder ein Formular 1040A ein. Für die meisten Personen ist das Formular 1040EZ das, was sie zum ersten Mal verwenden, wenn sie Steuern für einen Teilzeit- oder Sommerjob in der High School oder am College einreichen.

Wenn sie älter werden, heiraten, eine Karriere beginnen oder Investitionen tätigen, wechseln sie zu komplizierteren Formen.

## Beispiel für Formular 1040EZ

Das Formular 1040EZ ist einfach auszufüllen und hat nur vier Abschnitte, die Informationen erfordern. Sie sind:

- **Persönliche Informationen —** Dazu gehören die Grundlagen wie Ihr Name, Ihre Adresse und Ihre Sozialversicherungsnummer sowie die Informationen Ihres Ehepartners.

- **Einkommen —** Hier fügen Sie Ihre Löhne, Trinkgelder, Gehälter, steuerpflichtigen Zinsen unter 1.500 $, Arbeitslosengeld oder Alaska Permanent Fund-Dividenden hinzu, um Ihr steuerpflichtiges Gesamteinkommen zu erhalten.

- **Zahlungen, Gutschriften und Steuern —** In diesem Abschnitt fügen Sie alle Steuerzahlungen hinzu, die Ihr Arbeitgeber einbehalten hat, oder geschätzte Steuerzahlungen, die Sie selbst geleistet haben.

- **Rückerstattungen und fällige Beträge —** In diesem Abschnitt erfahren Sie, ob Sie zu viel Steuern gezahlt haben und eine Rückerstattung erhalten oder mehr zahlen müssen.







## Höhepunkte

- 1040EZ war etwa ein Fünftel so lang wie das vollständige 1040-Formular, mit weniger Abzügen und Steuergutschriften.

- Das Formular 1040EZ konnte nur von Personen unter 65 Jahren ohne Angehörige verwendet werden, die weniger als 100.000 USD pro Jahr verdienen.

- Das Formular wurde ab dem Steuerjahr 2018 eingestellt und durch das neu gestaltete Formular 1040 ersetzt.

- Jeder, der keine Steuern für 2017 oder früher eingereicht hat, kann immer noch das 1040EZ-Formular für dieses Jahr verwenden.

- Formular 1040EZ war eine verkürzte Version von Formular 1040 für Steuerzahler mit grundlegenden Steuersituationen.

## FAQ

### Gibt es ein Formular 1040EZ für 2020?

Nein. Das IRS veröffentlicht das Formular 1040EZ nicht mehr, obwohl es noch für Steuerjahre 2017 und früher verwendet werden kann.

### Was ist der Unterschied zwischen den IRS-Formularen 1040, 1040A und 1040EZ?

[Formular 1040A](/1040a) war ein vereinfachtes Steuerformular für Steuerzahler mit einem Einkommen von weniger als 100.000 USD, die das ganze Jahr über keine Anreizaktienoptionen ausgeübt haben. Mit nur zwei Seiten war es viel kürzer als das 1040-Formular in voller Länge, obwohl es immer noch länger als 1040EZ war. Alle drei wurden im Steuerjahr 2018 eliminiert und durch ein neu gestaltetes Formular 1040 ersetzt.

### Wird das Steuerformular 1040EZ noch verwendet?

Das Steuerformular 1040EZ wurde 2018 abgeschafft und durch das neu gestaltete Formular 1040 ersetzt.

### Wofür wurde das Steuerformular 1040EZ verwendet?

Das Formular 1040EZ wurde für Steuerzahler verwendet, die in sehr einfache Einkommenskategorien fielen. In den meisten Jahren, in denen 1040EZ veröffentlicht wurde, konnte es nur von Steuerzahlern unter 65 Jahren ohne Angehörige und mit sehr geringen Zinseinnahmen verwendet werden. Dieses Formular hatte auch weniger Steuergutschriften und -abzüge als das 1040-Formular in voller Länge, was bedeutet, dass es für Steuerzahler mit einem höheren Einkommen im Allgemeinen weniger geeignet war.

