---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC-Release IA-1092
description: SEC Release IA-1092 enthält Standardinterpretationen dazu, wie Gesetze für diejenigen gelten, die Finanzdienstleistungen erbringen.
---

# SEC-Release IA-1092
## Was ist SEC-Release IA-1092?

SEC Release IA-1092 ist eine Veröffentlichung der [Securities & Exchange Commission](/sec) (SEC), die einheitliche Auslegungen der Anwendung von Beratergesetzen auf Bundes- und Landesebene für diejenigen bietet, die Finanzdienstleistungen erbringen.

Die SEC-Freigabe IA-1092 baut auf dem [Investment Advisers Act von 1940](/investadvact) oder dem Advisers Act auf, den der Kongress erlassen hat, um Personen zu schützen, die sich beim Kauf und Verkauf von Wertpapieren auf Anlageberater verlassen.

## SEC-Release IA-1092 verstehen

SEC Release IA-1092 ist das Ergebnis einer Zusammenarbeit von 1987 zwischen der Securities & Exchange Commission (SEC) auf Bundesseite und der [North American Securities Administrators Association](/nasaa) (NASAA) auf Staatsseite.

Diese Organisationen gaben 1987 IA-1092 als Memo heraus, um auf die starke Verbreitung von Fachleuten für Finanzplanung und Anlageberatung in den 1980er Jahren zu reagieren. Das Gesetz bekräftigte die Definition eines [Anlageberaters](/investmentadvisor) (IA), wie in SEC Release IA-770 beschrieben, und fügte einige Verfeinerungen hinzu:

- Zunächst wurden Rentenberater und Berater von Sportlern und Entertainern als Anbieter von Anlageberatung aufgenommen.

- Zweitens mussten sich in einigen Fällen Firmen, die Anlageberater empfehlen, auch selbst registrieren.

- Auch wenn ein IA die Anlageberatung nicht als Hauptgeschäftstätigkeit erbringt, genügt dies in vielen Fällen bereits mit einer gewissen Regelmäßigkeit, um eine Registrierung zu verlangen.

- Wenn ein registrierter Vertreter eines Broker-Dealers eine separate Geschäftseinheit gründete, um Finanzplanung oder Anlageberatung gegen Entgelt anzubieten, durfte er sich nicht auf die [Broker-Dealer](/broker-dealer) (BD)-Befreiung von der Registrierung berufen. (Dies wurde als gesetzlicher Anlageberater bekannt.)

- Entschädigung musste nicht monetär sein, um unter die Definition zu fallen. Auch der Erhalt von Produkten, Dienstleistungen oder sogar Rabatten galt als Entschädigung.

In Bezug auf Sport- oder Unterhaltungsvermittler wurden diejenigen Personen, die Verträge ausgehandelt, aber keine Anlageberatung erbracht haben, von der Definition eines Anlageberaters ausgenommen.

## SEC Release IA-1092 und Investment Advisers Act von 1940

Der Investment Advisers Act von 1940 definiert einen Anlageberater als jede Person, die entweder direkt oder indirekt durch Schriftstücke andere über den Wert oder die Rentabilität von Wertpapieren berät und dafür eine Vergütung erhält.

Richtlinien für den Investment Advisers Act von 1940 finden sich in Titel 15 Abschnitt 80b-1 des United States Code, der feststellt, dass Anlageberater von nationaler Bedeutung sind, aufgrund:

- Ihre Ratschläge, Ratschläge, Veröffentlichungen, Schriften, Analysen und Berichte stehen im Einklang mit dem zwischenstaatlichen Handel.

- Ihre Arbeit bezieht sich üblicherweise auf den Kauf und Verkauf von Wertpapieren, die an nationalen Wertpapierbörsen und auf zwischenstaatlichen [außerbörslichen](/otc) Märkten (OTC) gehandelt werden.

- Ihre Verbindung mit Wertpapieren, die von Unternehmen ausgegeben werden, die im zwischenstaatlichen Handel tätig sind.

- Das Transaktionsvolumen, das den zwischenstaatlichen Handel, die nationalen Wertpapierbörsen, andere Wertpapiermärkte, das nationale Bankensystem und sogar die Wirtschaft als Ganzes oft erheblich beeinflusst.

## Höhepunkte

- IA-1092 definiert insbesondere die Rollen und Pflichten von Anlageberatern und Pensionsberatern.

- SEC Release IA-1092 verdeutlicht, wie staatliche und bundesstaatliche Wertpapiergesetze für Anlageberater und Finanzplaner gelten.

- Dieses 1987 herausgegebene Memo erweitert das Investment Advisers Act von 1940.

