---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 2/28 Hypothek mit variablem Zinssatz (2/28 ARM)
description: Eine 2/28-Hypothek mit variablem Zinssatz (2/28 ARM) behält einen niedrigen festen Zinssatz für einen Zeitraum von zwei Jahren bei, danach schwankt der Zinssatz halbjährlich.
---

# 2/28 Hypothek mit variablem Zinssatz (2/28 ARM)
## Was ist eine 2/28-Hypothek mit variablem Zinssatz (2/28 ARM)?

Eine variabel [verzinsliche 2/28-Hypothek (](/arm) [2/28](/fixedinterestrate) ARM) ist eine Art von 30-jährigem Wohnungsbaudarlehen mit einer anfänglichen [Zinsbindung von zwei](/fixedinterestrate) Jahren. Nach diesem Zweijahreszeitraum schwankt der Zinssatz auf der Grundlage eines [Indexsatzes](/arm_index) zuzüglich einer [Marge](/armmargin).

Der anfängliche Teaser-Zinssatz liegt in der Regel unter dem Durchschnittszinssatz herkömmlicher Hypotheken, der variable Zinssatz kann jedoch später erheblich steigen. Da Banken mit dem anfänglichen Teaser-Zinssatz nicht viel Geld verdienen, beinhalten 2/28 ARMs in den ersten zwei Jahren saftige [Vorfälligkeitsentschädigungen .](/prepaymentpenalty)

## Verstehen von 2/28 Hypotheken mit variablem Zinssatz (2/28 ARMs)

Die 2/28 ARMs wurden während des Immobilienbooms Anfang der 2000er Jahre populär, als steigende Preise [herkömmliche Hypothekenzahlungen](/conventionalmortgage) für viele Käufer unerreichbar machten. Zum Beispiel würde eine herkömmliche 30-jährige Hypothek von 300.000 $ monatliche Zahlungen von 1.610 $ tragen. Aber ein 2/28 ARM mit einer anfänglichen Teaser-Rate von 3 % würde monatliche Zahlungen von nur 1.265 $ erfordern.

Es gibt andere ARM-Strukturen wie [5/1](/5-1_arm),. 5/5 und [5/6 ARMs](/5-6_hybrid_arm),. die eine fünfjährige Einführungsphase aufweisen, gefolgt von einer Zinsanpassung alle fünf Jahre bzw. alle sechs Monate. Insbesondere werden 15/15 ARMs einmal nach 15 Jahren angepasst und bleiben dann für den Rest des Darlehens fest.

Weniger verbreitet sind die 2/28 und [3/27 ARMs](/327arm). Bei ersterem gilt der feste Zinssatz nur für die ersten zwei Jahre, gefolgt von 28 Jahren variabler Zinsen; bei letzterem gilt die Festverzinsung für drei Jahre mit Anpassungen in jedem der folgenden 27 Jahre. In diesen Fällen werden die Raten halbjährlich angepasst.

## Mögliche Fallstricke von 2/28 ARMs

Der potenzielle Catch-22 eines 2/28 ARM besteht darin, dass der Satz nach zwei Jahren alle sechs Monate angepasst wird, typischerweise nach oben, um eine ARM-Marge über und über einem Indexsatz, wie dem [Federal Funds Rate](/federalfundsrate) oder dem Secured Overnight Financing Rate (SOFR). 2/28 ARMs verfügen über einige eingebaute Sicherheitsfunktionen, wie z. B. eine [lebenslange Zinsobergrenze](/lifetimecap) und Begrenzungen, wie stark der Zinssatz mit jeder Periode steigen oder fallen kann. Aber selbst mit Obergrenzen können Hausbesitzer in volatilen Märkten mit atemberaubenden Zahlungsspitzen [konfrontiert](/volatility) werden [.](/volatility)

In dem oben angegebenen Beispiel des 30-jährigen 3% ARM 2/28-Darlehens in Höhe von 300.000 USD in Höhe von 300.000 USD würden sich die Zinsen um 4,2 % auf insgesamt 7,2 % erhöhen, wenn der SOFR 2,7 und die Marge 1,5 nach zwei Jahren beträgt. Dieser Zinssatz von 7,2 % könnte weit über den derzeitigen konventionellen Hypothekenzinsen liegen. Die monatliche Zahlung des Hausbesitzers würde von 1.265 $ auf 2.036 $ steigen – eine Steigerung von 61 %.

Während des Booms haben viele Hausbesitzer nicht verstanden, wie eine scheinbar geringe Zinserhöhung ihre monatlichen Zahlungen dramatisch steigern kann. Und selbst diejenigen, die sich der Risiken voll bewusst waren, betrachteten 2/28 ARMs als kurzfristiges Finanzierungsinstrument. Die Idee war, den niedrigen Teaser-Zins zu nutzen und nach zwei Jahren entweder in eine herkömmliche Hypothek oder, falls die Bonität dafür nicht ausreichte, in eine neue variable Hypothek umzufinanzieren [.](/refinance) Angesichts der steigenden Immobilienpreise hat dies die Verschuldung weiter nach unten getrieben. Für viele machte dies einen gewissen Sinn, da das [Eigenheimvermögen der](/home_equity) [Kreditnehmer schließlich](/home_equity) schnell stieg.

Probleme kamen mit dem [Zusammenbruch des Marktes](/credit-crisis) im Jahr 2008. Die Hauspreise brachen ein. Viele Besitzer von 2/28 ARMs waren nicht in der Lage, sich zu refinanzieren, ihre Zahlungen zu leisten oder ihre Häuser für den Wert des ausstehenden Darlehens zu verkaufen. Der Ausschlag von [Zwangsvollstreckungen](/foreclosure) führte zu strengeren Kreditstandards. Heutzutage bewerten Banken die Fähigkeit eines Kreditnehmers, Zahlungen mit variablem Zinssatz zu leisten, sorgfältiger.

## Höhepunkte

- Eigenheimbesitzer profitieren im Allgemeinen von niedrigeren Hypothekenzahlungen während der Einführungsphase, sind aber danach einem Zinsrisiko ausgesetzt.

- Wenn sich ARMs anpassen, ändern sich die Zinssätze basierend auf ihren Grenzsätzen und den Indizes, an die sie gebunden sind.

- 2/28-Hypotheken mit variablem Zinssatz (ARMs) bieten einen anfänglichen festen Zinssatz für zwei Jahre, danach passt sich der Zinssatz halbjährlich für weitere 28 Jahre an.

