---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3C1
description: 3C1-Fonds sind privat gehandelte Fonds, die durch den Investment Company Act von 1940 von der SEC-Registrierung ausgenommen sind.
---

# 3C1
3C1 bezieht sich auf einen Teil des [Investment Company Act von 1940](/investmentcompanyact),. der es privaten Investmentgesellschaften ermöglicht, als Ausnahmen von bestimmten Vorschriften und Meldepflichten der [Securities and Exchange Commission (SEC) betrachtet zu werden](/sec). Diese Unternehmen müssen jedoch bestimmte Anforderungen erfüllen, um ihren Ausnahmestatus aufrechtzuerhalten.

## 3C1 verstehen

3C1 ist eine Kurzform für die Ausnahme nach 3(c)(1) in Abschnitt 3 des Gesetzes. Um Abschnitt 3C1 vollständig zu verstehen, müssen wir zunächst die Definition einer Investmentgesellschaft im Gesetz und ihre Beziehung zu früheren Abschnitten des Gesetzes überprüfen: 3(b)(1) und 3(c). Eine Investmentgesellschaft im Sinne des Investment Company Act sind Unternehmen, die sich hauptsächlich mit der Anlage, Wiederanlage oder dem Handel von Wertpapieren befassen. Wenn Unternehmen als Investmentgesellschaften gelten, müssen sie bestimmte Vorschriften und Meldepflichten einhalten.

### 3(b)(1)

3(b)(1) wurde eingeführt, um bestimmte Unternehmen davon auszuschließen, als Investmentgesellschaft betrachtet zu werden und sich an die nachfolgenden Vorschriften halten zu müssen. Unternehmen sind ausgenommen, solange sie nicht in erster Linie Wertpapiere anlegen, reinvestieren, halten, besitzen oder mit Wertpapieren selbst oder durch Tochtergesellschaften oder kontrollierte Unternehmen handeln.

### 3(c)

3(c) geht noch einen Schritt weiter und umreißt spezifische Ausnahmen von der Klassifizierung einer Investmentgesellschaft, zu denen Broker-Dealer, Pensionspläne, kirchliche Pläne und Wohltätigkeitsorganisationen gehören.

### 3(c)(1)

3(c)(1) ergänzt die Ausnahmeliste in 3(c) und nennt bestimmte Parameter oder Anforderungen, die es privaten Investmentgesellschaften erlauben würden, wenn sie erfüllt sind, nicht als Investmentgesellschaften im Sinne des Gesetzes eingestuft zu werden.

3(c)(1) befreit Folgendes von der Definition einer Investmentgesellschaft:

>

> „Jeder Emittent, dessen ausstehende Wertpapiere (außer kurzfristigen Papieren) im wirtschaftlichen Eigentum von nicht mehr als hundert Personen (oder im Falle eines qualifizierten Risikokapitalfonds 250 Personen) stehen und der weder eine Transaktion vornimmt noch derzeit vorschlägt ein öffentliches Angebot dieser Wertpapiere zu machen."

>

Mit anderen Worten, 3C1 erlaubt privaten Fonds mit 100 oder weniger Investoren (und Risikokapitalfonds mit weniger als 250 Investoren) und ohne Pläne für einen [Börsengang](/ipo),. die SEC-Registrierung und andere Anforderungen zu umgehen, einschließlich der laufenden Offenlegung und Beschränkungen des Derivatehandels. 3C1-Fonds werden auch als 3C1-Unternehmen oder 3(c)(1)-Fonds bezeichnet.

Das Ergebnis von 3C1 ist, dass es [Hedge-Fonds-](/hedgefund) Unternehmen ermöglicht, die SEC-Prüfung zu umgehen, der andere Investmentfonds, wie z. B. Investmentfonds, nach dem Gesetz unterliegen müssen. Die Anleger in 3C1-Fonds müssen jedoch [akkreditierte Anleger sein](/accreditedinvestor),. d. h. Anleger mit einem Jahreseinkommen von über 200.000 USD oder einem Nettovermögen von über 1 Million USD.

## 3C1-Fonds vs. 3C7-Fonds

Private-Equity-Fonds sind normalerweise als 3C1-Fonds oder [3C7 -](/3c7) Fonds strukturiert, wobei letzteres ein Verweis auf die Ausnahme von 3(c)(7) ist. Sowohl 3C1- als auch 3C7-Fonds sind von den SEC-Registrierungsanforderungen gemäß dem Investment Company Act von 1940 befreit, aber die Art der Befreiung ist etwas anders. Während die 3C1-Befreiung davon abhängt, dass 100 akkreditierte Anleger nicht überschritten werden, muss ein 3C7-Fonds insgesamt 2.000 oder weniger qualifizierte Käufer unterhalten. Qualifizierte Käufer müssen jedoch eine höhere Messlatte überwinden und über ein Vermögen von über 5 Millionen US-Dollar verfügen, aber ein 3C7-Fonds darf mehr dieser Personen oder Unternehmen als Investoren beteiligen.

## 3C1-Compliance-Herausforderungen

Obwohl 100 akkreditierte Anleger nach einer leicht zu überwachenden Grenze klingen, kann dies ein herausfordernder Bereich für die Fonds-Compliance sein. Private Gelder sind bei unfreiwilligen Anteilsübertragungen grundsätzlich geschützt. Wenn beispielsweise der Tod eines Anlegers dazu führt, dass die Anteile unter Familienmitgliedern aufgeteilt werden, würde dies als unfreiwillige Übertragung angesehen.

Diese Fonds können jedoch Probleme mit Aktien haben, die als Beschäftigungsanreize gewährt werden. Sachkundige Mitarbeiter, einschließlich Führungskräfte, Direktoren und Partner, werden nicht auf die Bilanz des Fonds angerechnet. Mitarbeiter, die das Unternehmen verlassen und die Aktien mit sich führen, werden jedoch auf die 100-Investoren-Grenze angerechnet. Die Einhundert-Personen-Grenze ist für die Befreiung von Investmentgesellschaften und den 3C1-Status so entscheidend, dass private Fonds große Anstrengungen unternehmen, um sicherzustellen, dass sie die Vorschriften einhalten.

## Höhepunkte

- Eine Firma, die als **Investmentgesellschaft** definiert ist, muss bestimmte von der SEC festgelegte Regulierungs- und Berichtsanforderungen erfüllen.

- 3C1 bezieht sich auf einen Teil des Investment Company Act von 1940, der bestimmte private Investmentgesellschaften von Vorschriften ausnimmt.

- 3C1 erlaubt privaten Fonds mit 100 oder weniger Investoren und ohne Pläne für einen Börsengang, bestimmte SEC-Anforderungen zu umgehen.

