---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Befreiung
description: Die Ausnahme von 3(c)(7) bezieht sich auf einen Abschnitt des Investment Company Act von 1940, der es privaten Fonds ermöglicht, einige SEC-Vorschriften zu umgehen. 3C7 ist eine Kurzform für die Befreiung von 3(c)(7).
---

# 3(c)(7) Befreiung
## Was ist die Ausnahme gemäß 3(c)(7)?

Die Ausnahme von 3(c)(7) bezieht sich auf einen Teil des [Investment Company Act von 1940](/investmentcompanyact),. der privaten Investmentgesellschaften eine Ausnahme von einigen Vorschriften der Securities and Exchange Commission (SEC) ermöglicht, sofern sie bestimmte Kriterien erfüllen. 3C7 ist eine Kurzform für die Befreiung von 3(c)(7).

## Verständnis der Ausnahme von 3(c)(7).

Die Ausnahme, die in Abschnitt drei des Gesetzes zu finden ist, lautet teilweise:

>

> Abschnitt 3

>

> (3)(c) Unbeschadet des Unterabschnitts (a) ist keine der folgenden Personen eine Investmentgesellschaft im Sinne dieses Titels:

>

> (7)(A) Jeder Emittent, dessen ausstehende Wertpapiere ausschließlich im Besitz von Personen sind, die zum Zeitpunkt des Erwerbs dieser Wertpapiere qualifizierte Käufer sind, und der keine a öffentliches Angebot solcher Wertpapiere .

>

Um sich für die 3C7-Befreiung zu qualifizieren, muss die private Investmentgesellschaft nachweisen, dass sie keinen Börsengang (IPO) plant und dass ihre Investoren qualifizierte Käufer sind. Ein qualifizierter Käufer hat einen höheren Standard als ein [akkreditierter Investor](/accreditedinvestor) ; es erfordert, dass der Investor Investitionen in Höhe von mindestens 5 Millionen US-Dollar besitzt. Der Begriff „qualifizierter Käufer“ ist in Abschnitt 2(a)(51) des Investment Company Act definiert .

3C7-Fonds sind nicht verpflichtet, die Registrierung bei der Securities and Exchange Commission zu durchlaufen oder eine fortlaufende Offenlegung bereitzustellen. Sie sind auch von der Herausgabe eines [Prospekts](/prospectus) befreit , der Anlagepositionen öffentlich darlegt. 3C7-Fonds werden auch als 3C7-Unternehmen oder 3(c)(7)-Fonds bezeichnet

Der Investment Company Act von 1940 definiert eine „Investmentgesellschaft“ als einen Emittenten, der „sich als hauptsächlich im Geschäft der Anlage, Wiederanlage oder des Handels mit Wertpapieren engagiert oder beabsichtigt, in erster Linie tätig zu sein“. 3C7 ist eine von zwei Ausnahmen im Investment Company Act von 1940, die [Hedgefonds](/hedgefund),. Risikokapitalfonds und andere Private-Equity-Fonds verwenden, um SEC-Beschränkungen zu umgehen.

Dies gibt diesen Fonds die Möglichkeit, Tools wie Leverage und Derivate in einem Ausmaß zu nutzen, wie es die meisten öffentlich gehandelten Fonds nicht können. Die überwiegende Mehrheit neuer Hedgefonds, Private-Equity-Fonds, Risikokapitalfonds und anderer privater Anlagevehikel ist so organisiert, dass sie nicht in den Geltungsbereich des Investment Company Act von 1940 fallen.

Allerdings müssen 3C7-Fonds ihre Compliance aufrechterhalten, um diese Ausnahme vom Gesetz von 1940 weiterhin nutzen zu können. Wenn ein Fonds beispielsweise durch Investitionen von nicht qualifizierten Käufern gegen die Compliance verstößt, würde er sich für Durchsetzungsmaßnahmen der SEC öffnen sowie Rechtsstreitigkeiten von seinen Investoren und anderen Parteien, mit denen es Verträge hat.

## 3C7-Fonds vs. 3C1-Fonds

Sowohl 3C7- als auch 3C1-Fonds sind von den Anforderungen ausgenommen, die „Investmentgesellschaften“ gemäß dem Investment Company Act von 1940 (das „Gesetz“) auferlegt werden. Es gibt jedoch wichtige Unterschiede zwischen ihnen. 3C7-Fonds nehmen, wie bereits erwähnt, Investitionen von qualifizierten Käufern entgegen, während 3C1-Fonds mit akkreditierten Anlegern zusammenarbeiten.

Anleger in 3C7-Fonds unterliegen einem höheren Vermögensmaß als Anleger in 3C1-Fonds, was den Anlegerpool einschränken kann, von dem ein Fonds hofft, Geld zu beschaffen. Allerdings sind 3C1-Fonds auf insgesamt 100 Anleger begrenzt, was die Anzahl der Anleger begrenzt, die der Fonds aus dem breiteren Pool aufnehmen kann, aus dem sie ziehen dürfen.

3C7-Fonds haben keine festgelegte Obergrenze. 3C7-Fonds fallen jedoch unter die Regulierung, die im [Securities Exchange Act von 1934 festgelegt ist,](/seact1934) wenn sie 2.000 Anleger erreichen. An diesem Punkt unterliegen private Fonds einer verstärkten Prüfung durch die SEC und haben mehr Gemeinsamkeiten mit öffentlichen Unternehmen.

## Höhepunkte

- Private Fonds dürfen keinen Börsengang planen und ihre Investoren müssen qualifizierte Käufe sein, um sich für die 3C7-Ausnahme zu qualifizieren.

- Im Gegensatz zu 3C7 handeln 3C1-Fonds mit nicht mehr als 100 akkreditierten Anlegern.

- Die Ausnahme von 3(c)(7) bezieht sich auf den Abschnitt des Investment Company Act von 1940, der qualifizierten privaten Fonds eine Ausnahme von bestimmten SEC-Vorschriften gestattet.

- Es gibt keine Höchstgrenze für die Anzahl der Käufer von 3C7-Fonds.

