---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 3P Ölreserven
description: 3P-Ölreserven sind die Gesamtmenge der Reserven, zu denen ein Unternehmen nach Schätzungen Zugang hat, berechnet als Summe aller nachgewiesenen und nicht nachgewiesenen Reserven.
---

# 3P Ölreserven
## Was sind 3P-Ölreserven?

3P-Ölreserven sind die Gesamtmenge der Reserven, zu denen ein Unternehmen nach Schätzungen Zugang hat, berechnet als Summe aller [nachgewiesenen](/proven-reserves) und nicht nachgewiesenen Reserven. Die 3Ps stehen für nachgewiesene, wahrscheinliche und mögliche Reserven.

Die Ölindustrie unterteilt unbewiesene Reserven in zwei Segmente: solche, die auf geologischen und technischen Schätzungen aus etablierten Quellen basieren (wahrscheinlich) und solche, die aufgrund finanzieller oder technischer Schwierigkeiten weniger wahrscheinlich gefördert werden (möglich). Daher bezieht sich 3P auf nachgewiesene plus wahrscheinliche plus mögliche Reserven. Dies steht im Gegensatz zu 2P-Öl, das nur nachgewiesene und wahrscheinliche Reserven enthält.

## Ölreserven von 3P verstehen

Die 3P-Schätzung ist eine optimistische Schätzung dessen, was von einer Ölgesellschaft aus einem Bohrloch gepumpt werden könnte. Den drei verschiedenen Kategorien von Reserven sind auch unterschiedliche Förderwahrscheinlichkeiten zugeordnet. Beispielsweise gibt die Ölindustrie nachgewiesenen Reserven eine 90-prozentige Sicherheit, dass sie gefördert werden (P90). Die Industrie gibt [wahrscheinlichen Reserven](/probable-reserves) eine Sicherheit von 50 % (P50) und [möglichen Reserven](/possible-reserves) eine Sicherheit von 10 % (P10), dass sie tatsächlich produziert werden.

Eine andere Möglichkeit, über das Konzept der verschiedenen Schutzgebietskategorien nachzudenken, besteht darin, eine Angelanalogie zu verwenden, bei der nachgewiesene Schutzgebiete dem Fangen und Anlanden eines Fisches entsprechen. Es ist sicher und in der Hand. Wahrscheinliche Reserven sind gleichbedeutend damit, einen Fisch an der Leine zu haben. Der Fisch ist technisch gefangen, aber noch nicht an Land und kann sich trotzdem von der Leine lösen und entkommen. Mögliche Reserven sind ein bisschen so, als würde man sagen: "Irgendwo in diesem Fluss gibt es Fische." Diese Reserven existieren, aber es ist alles andere als sicher, dass ein Ölkonzern sie jemals vollständig entdecken, erschließen und fördern wird.

Energieunternehmen informieren ihre Investoren durch eine jährliche Reservenaktualisierung über die Menge an Öl- und Erdgasreserven, zu denen sie Zugang haben. Dieses Update enthält in der Regel nachgewiesene, wahrscheinliche und mögliche Reserven und ähnelt einem Inventarbericht, den ein Einzelhändler Investoren zur Verfügung stellen könnte .

Es gibt jedoch keine gesetzliche Verpflichtung für Unternehmen, ihre 3P-Reserven zu melden. In den letzten Jahren haben Öl- und Gas-Startups und Explorationsunternehmen dazu übergegangen, ihre 3P-Reserven zu melden. Dies liegt daran, dass das dritte „P“ (dh mögliche Reserven) die Reservezahlen künstlich aufblähen und zu einer Übernahme durch einen größeren Spieler führen kann. Die Kostenvorteile der Investition in die Beauftragung einer 3P-Reserveberechnung im Vergleich zur Investition von Geld in einen kostspieligen Explorationsbetrieb wirken sich zu ihren Gunsten aus.

## Ressourcenbewertung unabhängiger Berater

Mehrere Beratungsunternehmen bieten Ölgesellschaften unabhängige Bewertungen ihrer Ölreserven an. Diese Prüfungen sind auch für Anleger von Vorteil, die die Gewissheit haben möchten, dass ein Unternehmen über die von ihnen beanspruchten Reserven verfügt. Eines dieser Unternehmen ist DeGolyer und MacNaughton, und ein anderes ist Miller und Lents, die der Öl- und Gasindustrie seit vielen Jahren mit zuverlässigen vorgelagerten Erkenntnissen und Lagerstättenbewertungen dienen

Investoren in Öl- und Gasunternehmen sowie unabhängige Ölprojekte verlassen sich auf Beratungsfirmen wie diese, um genaue und unabhängige Bewertungen der gesamten Reservebasis eines Unternehmens, einschließlich der 3P-Reserven, bereitzustellen. Zu den entscheidenden Informationen gehören Dinge wie Schätzungen von Reserven und Ressourcen, die aus Entdeckungen gewonnen werden sollen, und die Überprüfung von Kohlenwasserstoff- und Mineralreserven und -ressourcen.

## Rasche Klassifizierungsänderungen bei nachgewiesenen Reserven

Das Verständnis der Industrie zur Gewinnung natürlicher Ressourcen kann eine Herausforderung darstellen, da nachgewiesene Reserven nur eine von drei Klassifizierungen sind. Die meisten Menschen gehen davon aus, dass nachgewiesene Öl- und Gasreserven nur steigen sollten, wenn neue Erkundungsbohrungen gebohrt werden, was zur Entdeckung neuer Lagerstätten führt. In Wirklichkeit ergeben sich oft bedeutendere Gewinne und Verluste aus Verschiebungen zwischen den Klassifikationen als Zunahmen der nachgewiesenen Reserven durch wirklich neue Entdeckungen. Aus diesem Grund ist es für Anleger nützlich, die nachgewiesenen, wahrscheinlichen und möglichen Reserven eines Unternehmens zu kennen und nicht nur die nachgewiesenen Reserven.

Wenn ein Investor nicht über die Daten zu wahrscheinlichen Reserven verfügt, können sich nachgewiesene Reserven in einer Reihe verschiedener Situationen plötzlich ändern. Wenn ein Unternehmen beispielsweise über eine große Menge wahrscheinlicher Reserven verfügt und sich eine relevante Extraktionstechnologie verbessert, werden diese wahrscheinlichen Reserven zu den nachgewiesenen Reserven hinzugefügt.

## Höhepunkte

- Jeder Reservenkategorie, die in der Berechnung verwendet wird, ist eine Wahrscheinlichkeit in Bezug auf die Realisierbarkeit der Rohölförderung zugeordnet.

- 3P-Ölreserven sind die Gesamtmenge der geschätzten Reserven einschließlich aller nachgewiesenen und nicht nachgewiesenen Reserven, zu denen ein Unternehmen Zugang hat.

- Die meisten Öl- und Gasunternehmen geben rosige Schätzungen ihrer 3P-Ölreserven ab; Daher verlassen sich Anleger bei der Bewertung ihrer Aktienauswahl auf die Erkenntnisse unabhängiger Berater.

