---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i)-Plan
description: Ein 412(i)-Plan war ein leistungsorientierter Pensionsplan, der für Kleinunternehmer in den Vereinigten Staaten entwickelt wurde.
---

# 412(i)-Plan
## Was war ein 412(i)-Plan?

Ein 412(i)-Plan war ein [leistungsorientierter Pensionsplan](/definedbenefitpensionplan),. der für Kleinunternehmer in den USA entwickelt wurde. Er wurde als steuerbegünstigter [Pensionsplan eingestuft](/pensionplan),. sodass jeder Betrag, den der Eigentümer in ihn einzahlte, sofort als Steuer abgezogen werden konnte Abzug durch das Unternehmen. Garantierte Renten oder eine Kombination aus [Renten](/annuity) und Lebensversicherungen waren die einzigen Dinge, die einen 412(i)-Plan finanzieren konnten. Der Plan 412(i) wurde nach dem 31. Dezember 2007 durch den Plan 412(e)(3) ersetzt.

## Einen 412(i)-Plan verstehen

Insbesondere wurden 412(i)-Pläne für Kleinunternehmer entwickelt, die es oft schwierig fanden, in ihr Unternehmen zu investieren, während sie versuchten, für den Ruhestand der Mitarbeiter zu sparen. Der 412(i)-Plan war insofern einzigartig, als er vollständig garantierte Rentenleistungen vorsah.

Eine Versicherungsgesellschaft musste den 412(i)-Plan sponsern, und nur Versicherungsprodukte wie Renten und Lebensversicherungspolicen konnten ihn finanzieren. Beiträge dazu bieten den größtmöglichen Steuerabzug.

Eine Rente ist ein Finanzprodukt, das eine Einzelperson über eine Einmalzahlung oder Ratenzahlung erwerben kann. Die Versicherungsgesellschaft wiederum zahlt dem Eigentümer irgendwann in der Zukunft einen festen Zahlungsstrom. Renten werden hauptsächlich als Einkommensquelle für Rentner verwendet.

Aufgrund der hohen [Prämien](/premium),. die jedes Jahr in den Plan eingezahlt werden mussten, war ein 412(i)-Plan nicht ideal für alle Kleinunternehmer. Der Plan kam tendenziell kleinen Unternehmen zugute, die etablierter und profitabler waren.

Zum Beispiel wäre ein Startup, das mehrere Finanzierungsrunden durchlaufen hat, besser in der Lage gewesen, einen 412(i)-Plan zu erstellen, als eines, das Bootstrapped war und/oder [Angel-](/angelinvestor) oder Seed-Finanzierung hatte.

Diese Unternehmen erwirtschaften auch oft nicht genug [freien Cashflow](/freecashflow) (FCF), um konsequent für die Altersvorsorge der Mitarbeiter zu sparen. Stattdessen investieren die Mitglieder des Gründungsteams häufig alle Gewinne oder Fremdmittel wieder in ihr Produkt oder ihre Dienstleistung, um neue Verkäufe zu generieren und ihre Kernangebote zu aktualisieren.

## 412(i) Pläne und Compliance-Probleme

Im August 2017 identifizierte der [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) 412(i)-Pläne als an verschiedenen Arten von Verstößen beteiligt. Dazu gehörten auch Fälle von missbräuchlicher Steuervermeidung. Um Organisationen mit 412(i)-Plänen dabei zu helfen, die Anforderungen zu erfüllen, hat der IRS die folgende Umfrage entwickelt. Sie fragten:

- Haben Sie einen 412(i)-Plan?

- Wenn ja, wie finanzieren Sie diesen Plan? (d. h. Renten, Versicherungsverträge oder eine Kombination davon?)

- Wie hoch ist die Höhe der [Todesfallleistung im](/deathbenefit) Verhältnis zur Höhe der Altersleistung für jeden Planteilnehmer?

- Hatten Sie eine gelistete Transaktion gemäß Revenue Ruling 2004-20? Wenn ja, haben Sie das Formular 8886, Reportable Transaction Disclosure Statement, eingereicht?

- Schließlich, wer hat die Renten und/oder Versicherungsverträge an den Sponsor verkauft?

Eine Befragung von 329 Plänen ergab folgendes:

- 185 Pläne zur Prüfung überwiesen

- 139 Pläne als „Compliance ausreichend“ eingestuft

- Drei Pläne unter „aktuelle Prüfung“

- Ein Plan, der als "Compliance verifiziert" vermerkt ist (was bedeutet, dass kein weiterer Kontakt erforderlich war)

- Ein Plan, der als kein 412(i)-Plan gekennzeichnet ist

## 412(e)(3)

Aufgrund des Missbrauchs des 412(i)-Plans, der zu Steuervermeidungsprogrammen führte, hat der Internal Revenue Service (IRS) die 412(i)-Bestimmungen in 412(e)(3) verschoben, was für Pläne gilt, die nach dem 31. Dezember 2007 beginnen 412(e)(3) funktioniert ähnlich wie 412(i), außer dass er von der Mindestfinanzierungsregel ausgenommen ist. Laut IRS lauten die Anforderungen für 412(e)(3) wie folgt:

- Pläne müssen ausschließlich durch den Kauf einer Kombination aus Renten- und Lebensversicherungsverträgen oder Einzelrenten finanziert werden,

- Die Planverträge müssen jährliche Prämienzahlungen in gleicher Höhe vorsehen, die nicht später als bis zum Renteneintrittsalter für jede am Plan teilnehmende Person und beginnend mit dem Datum zu zahlen sind, an dem die Person Teilnehmer am Plan wurde (oder im Falle einer Erhöhung an Leistungen, beginnend mit Wirksamwerden der Erhöhung),

- Die vom Plan gewährten Leistungen entsprechen den Leistungen, die im Rahmen der einzelnen Verträge zum normalen Rentenalter im Rahmen des Plans gewährt werden, und werden von einem Versicherungsträger (der nach den Gesetzen eines Staates zur Geschäftstätigkeit mit dem Plan zugelassen ist) in Höhe der Prämien garantiert bezahlt,

- Prämien, die im Rahmen solcher Verträge für das Planjahr und alle vorherigen Planjahre zu zahlen sind, wurden vor Verfall gezahlt oder es gibt eine Wiederaufnahme der Police,

- Rechte aus solchen Verträgen waren zu keinem Zeitpunkt während des Planjahres Gegenstand eines Sicherungsrechts, und

- Im Planjahr sind zu keinem Zeitpunkt Policendarlehen ausstehend

## Höhepunkte

- Aufgrund von Steuervermeidungsschemata, die unter 412(i) stattfanden, ersetzte der Internal Revenue Service (IRS) ihn durch 412(e)(3).

- Ein 412(i)-Plan war ein leistungsorientierter Pensionsplan, der für Kleinunternehmer in den USA entwickelt wurde

- Garantierte Renten oder eine Kombination aus Renten und Lebensversicherung waren die einzigen Dinge, die den Plan finanzieren konnten.

- A 412(i) war ein steuerbegünstigter Leistungsplan, was bedeutet, dass die Beiträge des Eigentümers zum Plan zu einem Steuerabzug für das Unternehmen wurden.

