---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c) ist eine Bezeichnung nach dem United States Internal Revenue Code, die gemeinnützigen Organisationen den Status einer Steuerbefreiung verleiht.
---

# 501(c)
## Was ist 501(c)?

501(c) ist ein Unterabschnitt des United States [Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) (IRC). Der Unterabschnitt bezieht sich auf gemeinnützige Organisationen und Steuerrecht; Insbesondere wird angegeben , welche gemeinnützigen Organisationen von der Zahlung der [Bundeseinkommensteuer](/federal_income_tax) [befreit sind](/federal_income_tax). Der Begriff 501(c) wird häufig als Abkürzung verwendet, um sich auf Organisationen zu beziehen, denen gemäß diesem Unterabschnitt ein Rechtsstatus zuerkannt wurde.

## 501(c) verstehen

Unter Unterabschnitt 501(c) gibt es mehrere Abschnitte, die die verschiedenen Arten von befreiten Organisationen entsprechend ihrem Zweck und ihrer Tätigkeit beschreiben.

Zu den häufigsten gehören:

- 501(c)(1): Jede Körperschaft, die gemäß einem Gesetz des Kongresses gegründet wurde und von der Bundeseinkommensteuer befreit ist

- 501(c)(2): [Unternehmen](/corporation),. die einen Eigentumstitel für befreite Organisationen besitzen

- 501(c)(3): Körperschaften, Fonds oder Stiftungen, die religiösen, wohltätigen, wissenschaftlichen, literarischen oder erzieherischen Zwecken dienen

- 501(c)(4): Gemeinnützige Organisationen, die soziale Wohlfahrt fördern

- 501(c)(5): Arbeits-, Landwirtschafts- oder Gartenbauverbände

- 501(c)(6): Wirtschaftsligen, [Handelskammern](/chamber-of-commerce) usw., die nicht gewinnorientiert organisiert sind

- 501(c)(7): Freizeitorganisationen

> Gruppen, die in die festgelegten Kategorien passen könnten, müssen dennoch die Klassifizierung als 501(c)-Organisationen beantragen und alle vom IRS geforderten Bestimmungen erfüllen. Die Steuerbefreiung erfolgt nicht automatisch, unabhängig von der Art der Organisation.

>

### 501(c)(3) Organisationen

Die [501(c)(3)-Organisation](/501c3-organizations) ist wahrscheinlich die bekannteste Steuerkategorie, die in Abschnitt 501(c)(3) des IRC beschrieben wird. Es deckt die Art von gemeinnützigen Organisationen ab, mit denen Menschen normalerweise in Kontakt kommen und für die sie Geld spenden (siehe „Besondere Überlegungen“ weiter unten).

Im Allgemeinen gibt es drei Arten von Einrichtungen, die für den 501(c)(3)-Status in Frage kommen: Wohltätigkeitsorganisationen, Kirchen/religiöse Einrichtungen und [private Stiftungen](/privatefoundation).

## Andere Arten von 501(c)-Organisationen

Die Bezeichnung 501(c) wurde im Laufe der Zeit erweitert, um mehr Arten von Organisationen zu umfassen.

Andere Organisationen, die sich für die Aufnahme in diese Bezeichnung qualifizieren, sind brüderliche begünstigte Gesellschaften, die nach dem Logensystem arbeiten und die Zahlung von Lebens-, Krankheits- und anderen Leistungen für ihre Mitglieder und Angehörigen vorsehen. Vereine für Lehrerrentenkassen werden ebenfalls einbezogen, solange sie lokaler Natur sind und ihre Nettoeinnahmen nicht zugunsten eines privaten Anteilseigners wachsen. Auch ortsansässige gemeinnützige Lebensversicherungsverbände können sich für diese Bezeichnung qualifizieren. Bestimmte genossenschaftliche Strom- und Telefongesellschaften auf Gegenseitigkeit könnten ebenfalls unter 501(c) klassifiziert werden. Gemeinnützige, genossenschaftliche Krankenversicherer könnten sich ebenfalls qualifizieren.

Friedhofsgesellschaften, die zum ausschließlichen Nutzen ihrer Mitglieder besessen und betrieben werden oder die nicht gewinnorientiert betrieben werden, könnten diese Bezeichnung erhalten. [Kreditgenossenschaften](/creditunion),. die keinen organisierten Kapitalstock haben, Versicherer – abgesehen von Lebensversicherungsgesellschaften – mit Bruttoeinnahmen von weniger als 600.000 USD und eine Vielzahl von Trusts für solche Zwecke wie die Bereitstellung von ergänzenden Arbeitslosengeldern und Renten können diese Bezeichnung und Ausnahmen erhalten, wenn sie sich treffen alle zugrunde liegenden Kriterien.

Es gibt auch Genehmigungen für Organisationen, deren Mitglieder sich aus gegenwärtigen und ehemaligen Angehörigen der Streitkräfte der Vereinigten Staaten oder ihren Ehepartnern, Witwen, Nachkommen und Hilfseinheiten zu ihrer Unterstützung zusammensetzen.

> Steuerbefreite Organisationen müssen bestimmte Dokumente einreichen, um ihren Status aufrechtzuerhalten. Die IRS-Veröffentlichung 557 erläutert diese Anforderungen.

>

## Besondere Überlegungen

Abgesehen davon, dass sie selbst steuerbefreit sind, bieten 501(c)-Organisationen anderen einen Steuervorteil: Ein Teil der Spenden, die sie erhalten, kann vom [bereinigten Bruttoeinkommen](/agi) (AGI) eines Steuerzahlers abgezogen werden. Organisationen, die unter Abschnitt 501(c)(3) fallen – bei denen es sich in erster Linie um Wohltätigkeitsorganisationen und bildungs- oder sozialhilfeorientierte gemeinnützige Organisationen handelt – sind häufig qualifiziert, Spendern diese Leistung anzubieten.

Im Allgemeinen kann eine Person, die [Abzüge](/tax-deduction) in ihrer Steuererklärung aufführt, Beiträge an die meisten Wohltätigkeitsorganisationen bis zu 50 % (60 % bei Bareinlagen) ihres ohne Berücksichtigung von Nettobetriebsverlustrückträgen berechneten bereinigten Bruttoeinkommens [abziehen](/losscarryback). Einzelpersonen können im Allgemeinen wohltätige Spenden an andere Organisationen bis zu 30 % ihres bereinigten Bruttoeinkommens abziehen.

Eine Wohltätigkeitsorganisation oder gemeinnützige Organisation muss den 501(c)3-Status haben, wenn Sie beabsichtigen, Ihre Spende von Ihrer Bundessteuererklärung abzuziehen. Die Organisation selbst kann Ihnen oft sagen, welche Arten von Spenden abzugsfähig sind und in welchem Umfang. Wenn Sie beispielsweise eine einjährige Museumsmitgliedschaft für 100 US-Dollar kaufen, können 50 US-Dollar abzugsfähig sein. Das IRS bietet eine befreite Organisationsdatenbank, mit der Sie den Status einer Organisation überprüfen können.

## Höhepunkte

- Section 501(c) des Internal Revenue Code bezeichnet bestimmte Arten von Organisationen als steuerbefreit – sie zahlen keine Bundeseinkommensteuer.

- Spenden an bestimmte qualifizierte steuerbefreite Organisationen können vom Einkommen eines Steuerzahlers abgezogen werden.

- Zu den üblichen steuerbefreiten Organisationen gehören Wohltätigkeitsorganisationen, Regierungsbehörden, Interessenvertretungen, Bildungs- und Künstlergruppen sowie religiöse Einrichtungen.

- Die 501(c)(3)-Organisation ist wahrscheinlich die bekannteste Einheit.

