---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (Formular 8K)
description: Unternehmen sind von der Securities and Exchange Commission verpflichtet, ein 8-K einzureichen, um wichtige Ereignisse anzukündigen, die für Aktionäre relevant sind, wie z. B. eine Übernahme.
---

# 8-K (Formular 8K)
## Was ist ein 8-K?

Ein 8-K ist ein Bericht über ungeplante wesentliche Ereignisse oder Unternehmensveränderungen in einem Unternehmen, die für die Aktionäre oder die Securities and Exchange Commission (SEC) von Bedeutung sein könnten. Der auch als Formular 8K bezeichnete Bericht informiert die Öffentlichkeit über Ereignisse, einschließlich Akquisitionen, Konkurs, Rücktritt von Direktoren oder Änderungen im Geschäftsjahr.

##Formular 8-K verstehen

Ein 8-K ist erforderlich, um wichtige Ereignisse anzukündigen, die für die Aktionäre relevant sind. Unternehmen haben normalerweise vier Werktage Zeit, um eine 8-K für die meisten spezifizierten Artikel einzureichen.

> Anleger können sich darauf verlassen, dass die Informationen in einem 8-K zeitnah vorliegen.

>

Dokumente, die die Anforderungen der Regulation Fair Disclosure ( [Reg FD](/regulationfd) ) erfüllen, können vor Ablauf von vier Geschäftstagen fällig werden. Eine Organisation muss feststellen, ob die Informationen wesentlich sind, und den Bericht an die SEC übermitteln. Die SEC stellt die Berichte über die Plattform Electronic Data Gathering, Analysis, and Retrieval ( [EDGAR](/edgar) ) zur Verfügung.

Die SEC beschreibt die verschiedenen Situationen, die das Formular 8-K erfordern. Das Investor Bulletin besteht aus neun Abschnitten. Jeder dieser Abschnitte kann zwischen einem und acht Unterabschnitten haben. Die letzte dauerhafte Änderung der Offenlegungsregeln für Formular 8-K erfolgte im Jahr 2004.

## Vorteile von Formular 8-K

In erster Linie bietet das Formular 8-K Anlegern eine zeitnahe Benachrichtigung über wesentliche Änderungen bei börsennotierten Unternehmen. Viele dieser Änderungen werden explizit von der SEC definiert. Im Gegensatz dazu sind andere einfach Ereignisse, die Unternehmen als ausreichend bemerkenswert erachten. In jedem Fall bietet das Formular Unternehmen die Möglichkeit, direkt mit Investoren zu kommunizieren. Die bereitgestellten Informationen werden von Medienorganisationen in keiner Weise gefiltert oder verändert. Darüber hinaus müssen Anleger keine Fernsehsendungen ansehen, Zeitschriften abonnieren oder sogar durch Finanznachrichten-Websites waten, um die 8-K zu erhalten.

Form 8-K bietet auch börsennotierten Unternehmen erhebliche Vorteile. Durch die rechtzeitige Einreichung eines 8-K kann das Management der Firma spezifische Offenlegungsanforderungen erfüllen und [Insiderhandelsvorwürfe vermeiden](/insidertrading). Unternehmen können das Formular 8-K auch verwenden, um Anleger über Ereignisse zu informieren, die sie für wichtig halten.

Schließlich bietet Form 8-K eine wertvolle Aufzeichnung für Wirtschaftsforscher. Akademiker könnten sich zum Beispiel fragen, welchen Einfluss verschiedene Ereignisse auf Aktienkurse haben. Es ist möglich, die Auswirkungen dieser Ereignisse mithilfe von [Regressionen](/regression) abzuschätzen , aber die Forscher benötigen zuverlässige Daten. Da 8-K-Offenlegungen gesetzlich vorgeschrieben sind, liefern sie eine vollständige Aufzeichnung und verhindern Verzerrungen bei der [Stichprobenauswahl](/sample_selection_basis).

## Kritik an Formular 8-K

Wie jeder gesetzlich vorgeschriebene Papierkram verursacht Formular 8-K Unternehmen Kosten. Hinzu kommen die Kosten für die Erstellung und Einreichung der Formulare sowie mögliche Strafen bei nicht fristgerechter Einreichung. Obwohl dies nur ein kleiner Teil des Problems ist, hält die Notwendigkeit, das Formular 8-K einzureichen, auch kleine Unternehmen davon ab, überhaupt an die Börse zu gehen. Die Verpflichtung von Unternehmen zur Bereitstellung von Informationen hilft Anlegern, bessere Entscheidungen zu treffen. Es kann jedoch ihre Investitionsmöglichkeiten einschränken, wenn die Belastung der Unternehmen zu hoch wird.

## Anforderungen für Formular 8-K

Die SEC verlangt die Offenlegung zahlreicher Änderungen in Bezug auf das Geschäft und den Betrieb eines Registranten. Änderungen einer wesentlichen endgültigen Vereinbarung oder der Konkurs eines Unternehmens müssen gemeldet werden. Weitere Anforderungen an die Offenlegung von Finanzinformationen umfassen den Abschluss einer Akquisition, Änderungen in der Finanzlage des Unternehmens, Veräußerungsaktivitäten und erhebliche Wertminderungen. Die SEC verlangt die Einreichung eines 8-K für das [Delisting](/delisting) einer Aktie, die Nichteinhaltung von Listungsstandards, nicht registrierte Verkäufe von Wertpapieren und wesentliche Änderungen der Aktionärsrechte .

Ein 8-K ist erforderlich, wenn ein Unternehmen die für die Zertifizierung verwendete Wirtschaftsprüfungsgesellschaft wechselt. Änderungen in der Unternehmensführung, wie z. B. die Beherrschung des Registranten oder Änderungen der Satzung, müssen gemeldet werden. Änderungen im Geschäftsjahr und Änderungen des Ehrenkodex des Registranten sind ebenfalls offenzulegen .

Die SEC verlangt auch einen Bericht über die Wahl, Ernennung oder das Ausscheiden eines Direktors oder bestimmter leitender Angestellter. Formular 8-K muss verwendet werden, um Änderungen im Zusammenhang mit [forderungsbesicherten Wertpapieren zu melden](/asset-backedsecurity). Das Formular kann auch verwendet werden, um die Anforderungen der Regulation Fair Disclosure zu erfüllen .

Formular 8-K-Berichte können basierend auf anderen Ereignissen nach Ermessen des Unternehmens ausgestellt werden, die der Registrant für die Aktionäre als wichtig erachtet .

## Höhepunkte

- Aktiengesellschaften verwenden das Formular 8-K nach Bedarf, im Gegensatz zu einigen anderen Formularen, die jährlich oder vierteljährlich eingereicht werden müssen.

- Die SEC verlangt von Unternehmen, dass sie ein 8-K einreichen, um wichtige Ereignisse anzukündigen, die für Aktionäre relevant sind.

- Formular 8-K ist eine wertvolle Quelle vollständiger und ungefilterter Informationen für Investoren und Forscher.

- Unternehmen haben vier Werktage Zeit, um eine 8-K für die meisten spezifizierten Artikel einzureichen.

