---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Gesamtnachfrage
description: Die Gesamtnachfrage ist die Gesamtmenge an Gütern und Dienstleistungen, die in der Wirtschaft zu einem bestimmten Gesamtpreisniveau zu einem bestimmten Zeitpunkt nachgefragt werden.
---

# Gesamtnachfrage
## Was ist die Gesamtnachfrage?

Die Gesamtnachfrage ist ein Maß für die Gesamtnachfrage nach allen fertigen Gütern und Dienstleistungen, die in einer Volkswirtschaft produziert werden. Die Gesamtnachfrage wird als Gesamtgeldbetrag ausgedrückt, der für diese Waren und Dienstleistungen zu einem bestimmten Preisniveau und zu einem bestimmten Zeitpunkt ausgetauscht wird.

## Gesamtnachfrage verstehen

Die Gesamtnachfrage ist ein makroökonomischer Begriff, der die Gesamtnachfrage nach Waren und Dienstleistungen zu einem bestimmten Preisniveau in einem bestimmten Zeitraum darstellt. Die aggregierte Nachfrage entspricht langfristig dem [Bruttoinlandsprodukt](/gdp) (BIP), da die beiden Kennzahlen auf die gleiche Weise berechnet werden. Das BIP stellt die Gesamtmenge der in einer Volkswirtschaft **produzierten** Waren und Dienstleistungen dar, während die Gesamtnachfrage **die Nachfrage oder der Wunsch** nach diesen Waren ist. Aufgrund der gleichen Berechnungsmethoden steigen oder sinken die Gesamtnachfrage und das BIP gemeinsam.

Technisch gesehen entspricht die Gesamtnachfrage langfristig nur preisbereinigt dem [BIP](/price_level). Dies liegt daran, dass die kurzfristige Gesamtnachfrage die Gesamtproduktion für ein einzelnes nominales Preisniveau misst, wobei das Nominal nicht inflationsbereinigt wird. Abhängig von den verwendeten Methoden und den verschiedenen Komponenten können andere Abweichungen bei den Berechnungen auftreten.

Die Gesamtnachfrage besteht aus allen Konsumgütern, [Investitionsgütern](/capitalgoods) (Fabriken und Ausrüstung), Exporten, Importen und staatlichen Ausgabenprogrammen. Die Variablen werden alle als gleich angesehen, solange sie zum gleichen Marktwert gehandelt werden.

## Nachteile der Gesamtnachfrage

Während die Gesamtnachfrage hilfreich ist, um die Gesamtstärke von Verbrauchern und Unternehmen in einer Volkswirtschaft zu bestimmen, hat sie Grenzen. Da die Gesamtnachfrage anhand von Marktwerten gemessen wird, repräsentiert sie nur die Gesamtleistung zu einem bestimmten Preisniveau und nicht unbedingt die Lebensqualität oder den [Lebensstandard](/standard-of-living) in einer Gesellschaft.

Außerdem misst die Gesamtnachfrage viele verschiedene wirtschaftliche Transaktionen zwischen Millionen von Einzelpersonen und für verschiedene Zwecke. Infolgedessen kann es schwierig werden, die Kausalität der Nachfrage zu bestimmen und eine Regressionsanalyse durchzuführen, mit der festgestellt wird, wie viele Variablen oder Faktoren die Nachfrage beeinflussen und in welchem Ausmaß.

## Gesamtnachfragekurve

Wenn Sie die Gesamtnachfrage grafisch darstellen würden, würde die Gesamtmenge der nachgefragten Waren und Dienstleistungen auf der horizontalen X-Achse und das Gesamtpreisniveau des gesamten Warenkorbs von Waren und Dienstleistungen auf der vertikalen Y-Achse dargestellt.

Die aggregierte Nachfragekurve verläuft wie die meisten typischen [Nachfragekurven](/demand-curve) von links nach rechts nach unten. Die Nachfrage steigt oder sinkt entlang der Kurve, wenn die Preise für Waren und Dienstleistungen entweder steigen oder fallen. Außerdem kann sich die Kurve aufgrund von Änderungen der [Geldmenge](/moneysupply) oder Erhöhungen und Senkungen der Steuersätze verschieben.

## Berechnung der Gesamtnachfrage

Die Gleichung für die Gesamtnachfrage addiert die Höhe der Verbraucherausgaben, der privaten Investitionen, der Staatsausgaben und des Nettos aus Exporten und Importen. Die Formel wird wie folgt dargestellt:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Gesamtnachfrage</mtext><mo>=</mo><mtext>C</mtext><mo >+</mo><mtext>I</mtext><mo>+</mo><mtext>G</mtext><mo>+</mo><mtext>Nx</mtext></mrow> </mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd>< mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">wobei:</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true "><mrow><mrow></mrow><mtext>C</mtext><mo>=</mo><mtext>Verbraucherausgaben für Waren und Dienstleistungen</mtext></mrow></mstyle>< /mtd></mtr><mtr><mtd><msty le scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow>< /mrow><mtext>I</mtext><mo>=</mo><mtext>Private Investitionen und Unternehmensausgaben für</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ><mrow></mrow><mtext>nicht endgültige Investitionsgüter (Fabriken, Ausrüstung usw.)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>G</mtext><mo>=</mo><mtext>Staatsausgaben für öffentliche und soziale Güter</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr> <mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow><mrow></mrow><mtext>Dienstleistungen (Infrastruktur, Medicare usw.)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mt d><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mtext>Nx</mtext><mo>=</mo><mtext>Nettoexporte (Exporte minus Importe)</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Gesamtnachfrage} = \text{C} + \text{I} + \text{G} + \text{Nx} \\ &amp;\textbf{wobei:}\\ &amp;\text{C} = \text{Konsumausgaben für Waren und Dienstleistungen} \\ &amp;\text{I} = \text{Privatinvestitionen und Unternehmensausgaben für} \\ &amp;\text{Nicht-Endinvestitionsgüter (Fabriken, Ausrüstung usw.)} \\ &amp;\text{G} = \text{Staatsausgaben für öffentliche Güter und Soziales} \\ &amp ;\text{Dienstleistungen (Infrastruktur, Medicare, etc.)} \\ &amp;\text{Nx} = \text{Nettoexporte (Exporte minus Importe)} \\ \end{aligned}</annotation></semantics> </math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:12.000000000000002em;vertikal- ausrichten:-5.7 50000000000001em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2">< span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.250000000000001em;"><span style="top:-8.25em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-6.75em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.749999999999999em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.7499999999999987em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.7500000000000009em;"><span class="pstrut" style="Höhe: 2,84e m;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:2.250000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em ;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class= "vlist-r"><span class="vlist" style="height:5.750000000000001em;"><span></span></span></span></span></span><span class= "col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.250000000000001em;"><span style="top:-8.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Gesamtnachfrage</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span ><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class= "mord">C</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span>< span class="mspa ce" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">I</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></ span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class ="mord">Nx</span></span></span></span><span style="top:-6.91em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">wobei:</span>< /span></span></span><span style="top:-5.409999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">C</span></span><span class="mspace" sty le="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;"></ span><span class="mord text"><span class="mord">Verbraucherausgaben für Waren und Dienstleistungen</span></span></span></span><span style="top:-3.9099999999999993 em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">I</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Private Investitionen und Unternehmen Ausgaben für</span></span></span></span><span style="top:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">nicht endgültige Investitionsgüter (Fabriken, Ausrüstung usw. )</span></span></span></span><span style= "top:-0.9099999999999988em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span>< span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord" >Staatsausgaben für öffentliche und soziale Güter</span></span></span></span><span style="top:0.5900000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Dienstleistungen (Infrastruktur, Medicare usw .)</span></span></span></span><span style="top:2.0900000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span> <span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Nx</span></span><span class= "mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span ><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Nettoexporte (Exporte minus Importe)</ span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span-Klasse ="vlist" style="height:5.750000000000001em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span>

Die obige Gesamtnachfrageformel wird auch vom [Bureau of Economic Analysis verwendet, um das](/bea) BIP in den USA zu messen

## Faktoren, die die Gesamtnachfrage beeinflussen

Eine Vielzahl wirtschaftlicher Faktoren kann die Gesamtnachfrage in einer Volkswirtschaft beeinflussen. Zu den wichtigsten gehören:

- **Zinssätze:** Ob die Zinssätze steigen oder fallen, wird die Entscheidungen von Verbrauchern und Unternehmen beeinflussen. Niedrigere Zinssätze werden die Kreditkosten für große Gegenstände wie Geräte, Fahrzeuge und Häuser senken. Außerdem können Unternehmen Kredite zu niedrigeren Zinsen aufnehmen, was tendenziell zu höheren Investitionsausgaben führt. Umgekehrt erhöhen höhere Zinsen die Kreditkosten für Verbraucher und Unternehmen. Infolgedessen gehen die Ausgaben tendenziell zurück oder wachsen langsamer, je nach Ausmaß der Zinserhöhung.

- **Einkommen und Vermögen:** Mit zunehmendem [Vermögen der Haushalte](/household_income) steigt in der Regel auch die Gesamtnachfrage. Umgekehrt führt ein Vermögensrückgang in der Regel zu einer geringeren Gesamtnachfrage. Eine Zunahme der persönlichen Ersparnisse wird auch zu einer geringeren Nachfrage nach Waren führen, was in der Regel während Rezessionen auftritt. Wenn sich die Verbraucher in Bezug auf die Wirtschaft gut fühlen, geben sie tendenziell mehr aus, was zu einem Rückgang der Ersparnisse führt.

- **Inflationserwartungen**: Verbraucher, die glauben, dass die Inflation steigen oder die Preise steigen werden, kaufen tendenziell jetzt, was zu einer steigenden Gesamtnachfrage führt. Aber wenn die Verbraucher glauben, dass die Preise in Zukunft sinken werden, sinkt tendenziell auch die Gesamtnachfrage.

- **Wechselkurse:** Wenn der Wert des US-Dollars fällt (oder steigt), werden ausländische Waren teurer (oder billiger). In der Zwischenzeit werden in den USA hergestellte Waren für ausländische Märkte billiger (oder teurer) werden. Die Gesamtnachfrage wird daher steigen (oder sinken).

## Wirtschaftliche Bedingungen und Gesamtnachfrage

Wirtschaftliche Bedingungen können sich auf die Gesamtnachfrage auswirken, unabhängig davon, ob diese Bedingungen im Inland oder im Ausland entstanden sind. Die Finanzkrise von 2007-08, ausgelöst durch massive Ausfälle von Hypothekendarlehen, und die darauf folgende [Große Rezession](/great-recession) bieten ein gutes Beispiel für einen Rückgang der Gesamtnachfrage aufgrund der wirtschaftlichen Bedingungen.

Die Krisen hatten schwerwiegende Auswirkungen auf Banken und Finanzinstitute. Infolgedessen meldeten sie weitreichende finanzielle Verluste, die zu einem Rückgang der Kreditvergabe führten, wie in der Grafik links unten dargestellt. Da die Wirtschaft weniger Kredite vergab, gingen die Ausgaben und Investitionen der Unternehmen zurück. Aus der Grafik rechts können wir einen erheblichen Rückgang der Ausgaben für physische Strukturen wie Fabriken sowie Ausrüstung und Software in den Jahren 2008 und 2009 erkennen. (Die Daten basieren auf dem geldpolitischen Bericht der Federal Reserve an den Kongress von 2011.)

<!--81B447BA4C0E15B8C86BCD6C1F13A3D1-->

Da die Unternehmen unter einem schlechteren Zugang zu Kapital und weniger Umsätzen litten, begannen sie, Arbeitnehmer zu entlassen. Die Grafik links zeigt den Anstieg der Arbeitslosigkeit während der Rezession. Gleichzeitig schrumpfte auch das BIP-Wachstum in den Jahren 2008 und 2009, was bedeutet, dass die Gesamtproduktion in der Wirtschaft in diesem Zeitraum geschrumpft ist.

<!--AAB45E568F866B812AFBBAEEB6B757E8-->

Das Ergebnis einer schwachen Wirtschaft und steigender Arbeitslosigkeit war ein Rückgang des persönlichen Verbrauchs oder der Verbraucherausgaben – hervorgehoben in der Grafik auf der linken Seite. Auch die persönlichen Ersparnisse stiegen stark an, da die Verbraucher aufgrund einer ungewissen Zukunft und der Instabilität des Bankensystems an Bargeld festhielten. Wir können sehen, dass die wirtschaftlichen Bedingungen des Jahres 2008 und der folgenden Jahre zu einer geringeren Gesamtnachfrage von Verbrauchern und Unternehmen führen.

<!--B5B8320A424FACFE0117A307B8261FB9-->

## Kontroverse um die Gesamtnachfrage

Die Gesamtnachfrage ist in den Jahren 2008 und 2009 definitiv zurückgegangen. Allerdings wird unter Ökonomen viel darüber diskutiert, ob sich die Gesamtnachfrage verlangsamt hat, **was zu einem geringeren Wachstum** geführt hat, oder ob das BIP geschrumpft ist, was zu einer geringeren Gesamtnachfrage** geführt hat. Ob Nachfrage zu Wachstum führt oder umgekehrt, ist die volkswirtschaftliche Version der uralten Frage, was zuerst da war – die Henne oder das Ei.

Die Steigerung der Gesamtnachfrage erhöht auch die Größe der Wirtschaft in Bezug auf das gemessene BIP. Dies beweist jedoch nicht, dass ein Anstieg der Gesamtnachfrage Wirtschaftswachstum schafft. Da das BIP und die Gesamtnachfrage dieselbe Berechnung verwenden, zeigt dies nur an, dass sie gleichzeitig steigen. Die Gleichung zeigt nicht, was die Ursache und was die Wirkung ist.

Die Beziehung zwischen Wachstum und Gesamtnachfrage ist seit vielen Jahren Gegenstand großer Debatten in der Wirtschaftstheorie.

### Historische Debatte

Frühe Wirtschaftstheorien stellten die Hypothese auf, dass die Produktion die Quelle der Nachfrage ist. Der klassische liberale französische Ökonom [Jean-Baptiste Say aus dem](/jean-baptiste-say) 18. Jahrhundert stellte fest, dass der Konsum auf die Produktionskapazität beschränkt und dass die sozialen Anforderungen im Wesentlichen grenzenlos sind, eine Theorie, die als [Says Gesetz der Märkte bezeichnet wird](/says-law).

Das Saysche Gesetz, die Grundlage der angebotsorientierten Ökonomie, galt bis in die 1930er Jahre und bis zum Aufkommen der Theorien des britischen Ökonomen [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes). Indem er argumentierte, dass die Nachfrage das Angebot antreibe, setzte Keynes die Gesamtnachfrage an die Spitze. Keynesianische Makroökonomen glauben seitdem, dass die Stimulierung der Gesamtnachfrage die reale zukünftige Produktion erhöhen wird. Gemäß ihrer nachfrageseitigen Theorie wird das Gesamtleistungsniveau in der Wirtschaft von der Nachfrage nach Waren und Dienstleistungen bestimmt und durch das Geld angetrieben, das für diese Waren und Dienstleistungen ausgegeben wird. Mit anderen Worten, die Produzenten sehen in steigenden Ausgabenniveaus einen Hinweis darauf, die Produktion zu steigern.

Keynes betrachtete die Arbeitslosigkeit als Nebenprodukt einer unzureichenden Gesamtnachfrage, da sich das Lohnniveau nicht schnell genug nach unten anpassen würde, um die geringeren Ausgaben auszugleichen. Er glaubte, die Regierung könne Geld ausgeben und die Gesamtnachfrage steigern, bis ungenutzte wirtschaftliche Ressourcen, einschließlich Arbeitskräfte, umgeschichtet würden.

Andere Denkschulen, insbesondere die Österreichische Schule und reale Konjunkturtheoretiker, gehen auf Say zurück. Sie betonen, dass der Konsum erst nach der Produktion möglich ist. Das heißt, eine Steigerung der Leistung führt zu einer Steigerung des Verbrauchs, nicht umgekehrt. Jeder Versuch, die Ausgaben statt einer nachhaltigen Produktion zu erhöhen, führt nur zu einer Fehlverteilung des Reichtums oder höheren Preisen oder beidem.

Als nachfrageseitiger Ökonom argumentierte Keynes weiter, dass Einzelpersonen die Produktion schädigen könnten, indem sie die laufenden Ausgaben begrenzen – zum Beispiel durch das Horten von Geld. Andere Ökonomen argumentieren, dass das Horten die Preise beeinflussen kann, aber nicht unbedingt die Kapitalakkumulation, die Produktion oder die zukünftige Produktion verändert. Mit anderen Worten, der Effekt des Sparens eines Einzelnen – mehr verfügbares Kapital für Unternehmen – verschwindet nicht aufgrund mangelnder Ausgaben.

## Höhepunkte

- Die Gesamtnachfrage misst die Gesamtnachfrage nach allen in einer Volkswirtschaft produzierten Fertigwaren und Dienstleistungen.

- Die Gesamtnachfrage besteht aus allen Konsumgütern, Investitionsgütern (Fabriken und Ausrüstung), Exporten, Importen und Staatsausgaben.

- Die Gesamtnachfrage wird als der Gesamtbetrag ausgedrückt, der für diese Waren und Dienstleistungen zu einem bestimmten Preisniveau und zu einem bestimmten Zeitpunkt ausgegeben wird.

## FAQ

### Welche Faktoren beeinflussen die Gesamtnachfrage?

Die Gesamtnachfrage kann von einigen wichtigen wirtschaftlichen Faktoren beeinflusst werden. Steigende oder fallende Zinssätze werden Entscheidungen von Verbrauchern und Unternehmen beeinflussen. Steigendes Vermögen der privaten Haushalte erhöht die Gesamtnachfrage, während ein Rückgang in der Regel zu einer geringeren Gesamtnachfrage führt. Auch die Verbrauchererwartungen hinsichtlich der künftigen Inflation werden positiv mit der Gesamtnachfrage korrelieren. Schließlich führt ein Rückgang (oder Anstieg) des Wertes der Landeswährung dazu, dass ausländische Waren teurer (oder billiger) werden, während im Inland hergestellte Waren billiger (oder teurer) werden, was zu einem Anstieg (oder Rückgang) der Gesamtnachfrage führt.

### Welche Beziehung besteht zwischen dem BIP und der Gesamtnachfrage?

Das BIP (Bruttoinlandsprodukt) misst die Größe einer Volkswirtschaft basierend auf dem Geldwert aller fertigen Waren und Dienstleistungen, die innerhalb eines Landes während eines bestimmten Zeitraums hergestellt wurden. Als solches ist das BIP das Gesamtangebot. Die Gesamtnachfrage stellt die Gesamtnachfrage nach diesen Waren und Dienstleistungen zu einem bestimmten Preisniveau während des angegebenen Zeitraums dar. Die Gesamtnachfrage entspricht schließlich dem Bruttoinlandsprodukt (BIP), da die beiden Kennzahlen auf die gleiche Weise berechnet werden. Infolgedessen steigen oder sinken die Gesamtnachfrage und das BIP gemeinsam.

### Was sind einige Einschränkungen der Gesamtnachfrage?

Die Gesamtnachfrage ist zwar hilfreich bei der Bestimmung der Gesamtstärke von Verbrauchern und Unternehmen in einer Volkswirtschaft, bringt jedoch einige Einschränkungen mit sich. Da die Gesamtnachfrage anhand von Marktwerten gemessen wird, stellt sie nur die Gesamtleistung auf einem bestimmten Preisniveau dar und nicht unbedingt die Qualität oder den Lebensstandard. Außerdem misst die Gesamtnachfrage viele verschiedene wirtschaftliche Transaktionen zwischen Millionen von Einzelpersonen und für verschiedene Zwecke. Infolgedessen kann es schwierig werden, die Ursachen der Nachfrage für analytische Zwecke zu ermitteln.

