---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: American Association of Insurance Services (AAIS)
description: Die American Association of Insurance Services ist eine Beratungsorganisation, die Formulare für Versicherungspolicen und Informationen zur Bewertung von Schadenerfahrungen entwickelt.
---

# American Association of Insurance Services (AAIS)
## Was ist die American Association of Insurance Services (AAIS)

Die American Association of Insurance Services (AAIS) wurde 1936 gegründet und entwickelt Versicherungspolice-Formulare und Informationen zur Einstufung von Schadenserfahrungen, die Sach- und [Unfallversicherungsunternehmen](/casualtyinsurance) verwenden. AAIS stellt mehr als 700 Versicherungsunternehmen aller Größen Informationen zur Verfügung, die ihnen bei der Entwicklung von Policen, [versicherungsmathematischen Analysen](/actuarialanalysis),. Automatisierung, behördlichen Unterlagen und professioneller Schulung helfen. AAIS ist kein Versicherungsunternehmen .

## BREAKING DOWN American Association of Insurance Services (AAIS)

Seit Jahrzehnten ist die American Association of Insurance Services (AAIS) als Statistikagent in 51 Gerichtsbarkeiten für alle Arten von Sach- und Unfallversicherungen zugelassen.﻿ Sie sammelt Daten, die ihren Mitgliedern helfen, die Pflichten zur statistischen Berichterstattung zu erfüllen, und dient als Vermittler zwischen ihnen Transportunternehmen und Versicherungsaufsichtsbehörden. Transaktionsdaten unterstützen auch die Entwicklung der Verlustkosten und Aktivitäten zur Erstellung von Tarifen. Die Produkte und Dienstleistungen von AAIS werden durch Mehrwertangebote ergänzt, die durch besondere Beziehungen zu Partnern, Daten- und Technologieunternehmen, Schaden- und Risikomanagementunternehmen, Rückversicherungen und anderen Dienstleistungen zur Verfügung gestellt werden, die eine verbesserte Produktentwicklung, Zeichnung, Policenverwaltung und eine schnellere Markteinführung unterstützen .

## Wie Daten der American Association of Insurance Services verwendet werden

Die AAIS stellt Personen-, Gewerbe-, Landwirtschafts- und Schiffsversicherern Informationen zur Verfügung. Beispielsweise stellt sie Hausbesitzer-Versicherungsunternehmen Musterformulare zur Verfügung, die beschreiben, was die Hausbesitzer-Police abdeckt, was sie ausschließt und ob sie den [tatsächlichen Barwert](/actual-cash-value),. die Wiederbeschaffungskosten, die modifizierten [Wiederbeschaffungskosten](/replacementcost) oder den funktionalen Ersatz nach einem Schaden vorsieht. AAIS aktualisiert seine Modellformulare, wenn sich Änderungen auf dem Markt ergeben, wie z. B. Änderungen der Exposition, Ansprüche und Gerichtsverfahren, um Versicherern zu helfen, sich kontinuierlich zu schützen. Im Zuge der zunehmenden Schäden durch Schimmelpilze im Rahmen von Hausbesitzerversicherungspolicen hat AAIS beispielsweise eine modifizierte Policensprache entwickelt, um Versicherern dabei zu helfen, ihr Risiko für Schäden durch Schimmelpilze zu begrenzen. In ähnlicher Weise arbeitet AAIS daran, neue Risikoquellen für Versicherungsunternehmen zu identifizieren, bevor weit verbreitete Ansprüche auftreten, damit Versicherer entscheiden können, diese Risiken nicht abzudecken oder mehr zu verlangen, um sie abzudecken. Versicherer können diese Formulare so verwenden, wie sie von der AAIS bereitgestellt werden, oder sie anpassen, wenn sie Policen an Verbraucher ausstellen.

AAIS sammelt auch Daten von teilnehmenden Versicherungsunternehmen, um Versicherungsunternehmen Informationen über Ansprüche bereitzustellen, die Versicherer in der Vergangenheit bezahlt haben (Schadenhistorien), um ihnen bei der Entscheidung zu helfen, wie viel [Prämien von Verbrauchern verlangt](/premium) werden und welche Arten von Gefahren abgedeckt werden sollen. Versicherer müssen wissen, dass die von ihnen erhobenen Prämien hoch genug sind, um die Risiken widerzuspiegeln, die sie abdecken, und hoch genug, um es ihnen zu ermöglichen, die Ansprüche ihrer Kunden auszuzahlen. AAIS versorgt Versicherungsunternehmen auch mit statistischen Informationen über Sach-, allgemeine Haftpflicht- und Kfz-Versicherungen, die ihnen bei der Entscheidung helfen, welche neuen Versicherungsprodukte sie anbieten und in welchen Bundesstaaten sie Versicherungen anbieten. Diese Informationen können Versicherungsunternehmen helfen, auf dem Versicherungsmarkt wettbewerbsfähig zu bleiben.

