---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: B2B Robo Advisor
description: Ein B2B-Robo-Advisor ist eine digitale automatisierte Portfolioverwaltungsplattform, die von Finanzberatern verwendet wird.
---

# B2B Robo Advisor
## Was ist ein B2B Robo-Advisor

Ein B2B-Robo-Advisor ist eine digitale automatisierte Portfolioverwaltungsplattform, die von [Finanzberatern verwendet wird](/financial-advisor). Formeller als „ [Business-to-Business-](/btob) Robo-Berater“ bekannt, werden solche automatisierten Anlageplattformen von traditionellen Makler- und Anlageberatungsfirmen angeboten, um das Kundenerlebnis zu verbessern, indem sie ihre Anleger in den digitalen Anlagebereich einbeziehen.

## Aufschlüsselung von B2B Robo-Advisor

Die [Fintech-](/fintech) Revolution hat viele disruptive Innovationen in die Finanzbranche gebracht. Eine dieser revolutionären Technologien ist der [Robo-Advisor](/roboadvisor-roboadviser),. der darauf abzielt, den Benutzern leicht zugängliche Finanzprodukte zu minimalen Kosten anzubieten. Die Robo-Advisor-Plattform ist ein algorithmisches System, das automatisch ein Portfolio für seinen Benutzer erstellt, basierend auf der Risikotoleranz des Benutzers, dem aktuellen Einkommen, dem Zeithorizont und den meisten anderen Metriken, die herkömmliche Berater normalerweise berücksichtigen würden. Robo-Advisors verwalten steuerpflichtige Konten und Rentenkonten in Anlageportfolios, die meist auf Exchange Traded Funds (ETFs) beschränkt sind. Neben dem Aufbau eines ETF-Portfolios richten Robo-Advisors auch häufig das Portfolio neu aus, legen Dividenden wieder an und führen für ihre Kunden Maßnahmen zur steuerlichen Verlustabschöpfung durch. Während es scheint, dass Robo-Berater alles haben, was nötig ist, um die Massen zu erreichen, wird der Sektor von hohen Akquisitionskosten für Kunden geplagt, die sich auf etwa 1.000 US-Dollar pro Kunde belaufen könnten. Die hohen Anschaffungskosten in Verbindung mit den wachsenden Möglichkeiten innerhalb des Sektors haben dazu geführt, dass eine Reihe von Registered Investment Advisors (RIA) und Brokern ihre Dienste mit Robo-Advisor-Plattformen synchronisieren und umgekehrt. Diese aufstrebende Zusammenarbeit hat die anfängliche B2C-Robo-Advisor-Innovation in eine neue wachsende Gruppe von B2B-Robo-Advisors verwandelt.

## B2B Robo-Advisor in der Praxis

B2B-Robo-Advisors bestehen aus einem Netzwerk von RIAs und Brokern, die versuchen, die Vorteile der kostengünstigen Robo-Advisory-Plattformen zu nutzen und diese niedrigen Kosten an ihre Kunden weiterzugeben. Durch die Einbindung von Robo-Advisors sind Finanzberater außerdem in der Lage, ihre etablierten Kunden in die dominierende Welt der Finanztechnologie einzubeziehen. B2B-Robo-Advisory-Plattformen funktionieren auf verschiedene Weise, einschließlich einer maßgeschneiderten Plattform, die sich an die Abläufe und Bedürfnisse des Finanzinstituts anpasst, das sie anpasst, die speziell für eine bestehende nicht diskretionäre Plattform entwickelt wurde, und die Partnerschaft mit Finanzberatern, die diese integrieren können B2B Robo-Advisor in ihren täglichen Betrieb.

Der B2B-Robo-Berater von Envestnet, Upside Advisor, fungiert als RIA und [Treuhänder](/fiduciary) und fungiert als Berater für andere RIAs. Als Treuhänder können sie diskretionäre Geschäfte für Finanzberater ausführen, die einen praktischen Ansatz bei der Verwaltung der Portfolios ihrer Kunden wünschen. Die B2B-Plattform bietet ein automatisiertes Handelssystem, das für Kunden von Upside angepasst werden kann, die es in ihr bestehendes Webportal integrieren. Finanzberater wie TD Ameritrade und Broker-Dealer wie die Shareholders Service Group (SSG), die eigene automatisierte Anlagedienstleistungen anbieten möchten, nutzen die von Upside geschaffene B2B-Beratungsplattform, um Portfolios automatisch neu auszugleichen, papierlose Konten zu eröffnen und Portfolios für Kunden auszuwählen. Die Kunden von Upside können auch ihre eigenen Portfolios erstellen, um andere Anlagen als ETFs wie Investmentfonds und Aktien aufzunehmen. Nicht alle B2B-Robo-Berater sind RIAs, was bedeutet, dass Broker oder Berater, die diese Plattformen nutzen, die Trades ausführen müssen, die das Robo-Berater-System generiert.

## B2B Robo-Advisor-Beispiele

Einige Finanzinstitute, die das enorme Potenzial von Robo Advisor erkennen, bauen ihre eigenen B2B-Robo-Advisor-Plattformen auf, anstatt sie zu erwerben. Das amerikanische Makler- und Bankunternehmen Charles Schwab baute sein eigenes proprietäres automatisiertes System namens Institutional Intelligent Portfolios auf, über das es kostenlose Anlagepläne anbietet, die von den Computeralgorithmen seines Robo-Beraters ausgewählt wurden. Der B2B-Robo-Advisor von Charles Schwab ermöglicht es RIAs, eine breite Palette von Portfolio-Sets zu erstellen, die ihre Anlagestrategien widerspiegeln. Die Plattform automatisiert auch die Erfassung von Steuerverlusten und die Neuausrichtung des Portfolios, die täglich durchgeführt werden können, Aufgaben, die traditionelle Berater aufgrund des zeitaufwändigen Prozesses dieser Aktivitäten jährlich durchführen. RIAs, die diesen B2B-Robo-Berater verwenden, werden keine Kontoführungsgebühren, Handelsprovisionen oder Depotgebühren berechnet.

Einige B2B-Robo-Berater gehen Partnerschaften mit großen Finanzinstituten ein, anstatt mit ihnen zu konkurrieren, um die Erfahrung ihrer Kunden bei der Anlage und Verwaltung von Portfolios zu verbessern. Während einige Finanzinstitute den Robo-Advisor für den spezifischen Gebrauch des Unternehmens aufkaufen, erwerben andere den Robo-Advisor, um ihn an Makler- und Beratungsfirmen zu vermieten. Blackrock erwarb den Robo Advisor FutureAdvisor im Jahr 2015, um als Berater für seine Berater zu fungieren und die Beraterplattform auch an eine Vielzahl von Banken, Broker-Dealer, Versicherungsgesellschaften und andere Beratungsunternehmen zu vermieten. Das FutureAdvisor-System ermöglicht es Beratern, einige von seinen Algorithmen generierte Anlageempfehlungen abzulehnen. Auf diese Weise hat der Berater immer noch die Kontrolle über seine Anlagestrategie und das System muss seine Empfehlungen neu bewerten, wenn eine abgelehnt wird. Bambu, ein B2B-Berater in Asien, arbeitet mit Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix und Eigencat zusammen, um eine Beratungsplattform zu schaffen, die an Unternehmen vermietet wird, die automatisierte Beratungstools benötigen.

## B2B Robo-Advisor vs. B2C Robo-Advisor

Es gibt keine Regel für den Betrieb eines B2B-Robo-Beraters. Einige Unternehmen wie Charles Schwab und Betterment haben sowohl B2C- als auch B2B-Robo-Advisor-Anwendungen. Einige Robo-Berater beginnen als B2C und wechseln aufgrund der im B2C-Markt vorherrschenden hohen Kundenakquisitions- und Marketingkosten zu B2B. FutureAdvisor war ein B2C-Robo-Berater, bis es von Blackrock übernommen und in einen B2B-Berater umgewandelt wurde. Einige Finanzberater, die B2B-Robo-Advisors implementieren, programmieren das System so, dass es nur ETFs empfiehlt, die vom Finanzinstitut angeboten werden. B2B-Kunden profitieren von niedrigen Gebühren für die Nutzung dieser Dienste, da die Kosten für die Automatisierung von Anlageprodukten und -diensten zwischen 0 % und 0,5 % des Kontowerts liegen.

