---
keywords: Crypto
title: BEP-721
description: BEP-721 ist ein Binance Smart Chain (BSC)-Token-Standard, der die Erstellung von nicht fungiblen Token (NFTs) ermöglicht.
---

# BEP-721
BEP-721 ist ein Binance Smart Chain (BSC)-Token-Standard, der die Erstellung von nicht fungiblen Token (NFTs) ermöglicht. Es ist eine Erweiterung des ERC-721 von Ethereum, einem der am häufigsten verwendeten NFT-Standards, und ist mit der Ethereum Virtual Machine (EVM) kompatibel. Jede NFT ist einzigartig und wird nicht mit anderen Token ausgetauscht.

BEP-721-Token ermöglichen es Ihnen, den Besitz von Daten zu tokenisieren und ihnen eine eindeutige Kennung hinzuzufügen. Dieser Aspekt macht den Token einzigartig und unterscheidet sich stark von BEP-20-Token. Mit BEP-20 können Entwickler mehrere identische Token innerhalb eines Smart Contracts erstellen. Bei BEP-721 wird jedoch jedem Token eine andere Token-ID zugewiesen.

Durch diese eindeutigen IDs können BEP-721-Token verwendet werden, um sammelbare, nicht fungible Gegenstände darzustellen. Benutzer können diese Token basierend auf ihrem Marktwert handeln und übertragen, der von der Seltenheit oder Nützlichkeit des Tokens abhängt.

BEP-721-Token können darstellen:

1. Digitale und physische Kunst

1. Sammlerstücke

1. Gegenstände im Spiel

1. Physisches Eigentum und Immobilien

1. Lottoscheine

Wie andere Token auf der Binance Smart Chain erfordern BEP-721-Token-Transfers BNB für Gasgebühren. BEP-721-Token können auf verschiedenen Plattformen im BSC-Ökosystem erstellt werden, darunter der Binance NFT Marketplace, Featured By Binance, BakerySwap und Juggerworld.

## BEP-721 Token-Funktionen

BEP-721 hat eine Liste von Funktionen, die bestimmen, wie der Token mit der Binance Smart Chain interagiert. Einige davon sind ziemlich standardisiert und auch im BEP-20-Standard enthalten:

- Name: Definiert den Namen des BEP-721-Tokens, anhand dessen andere Verträge ihn identifizieren

- Symbol: Ein kürzerer Name für den Token, ähnlich einem Ticker-Symbol

- balanceOf: Zeigt den Token-Saldo einer bestimmten Adresse an

- totalSupply: Definiert die Gesamtzahl der erstellten Token.

Es gibt auch eine Reihe grundlegender Eigentumsfunktionen, von denen einige optional enthalten sein können. Ein Alleinstellungsmerkmal für NFTs ist die Metadatenfunktion:

tokenMetadata: Diese Funktion ermöglicht die Aufnahme von Metadaten in ein Token, das verwendet wird, um eine Verknüpfung zu einer Grafikdatei oder einem anderen sammelbaren Aspekt des NFT herzustellen.

Zum Beispiel hat jeder CryptoPunk in der NFT enthaltene Metadaten, die ihn auf einen bestimmten Punk in einem Raster von 10.000 Punks verweisen. Obwohl CryptoPunks nicht den BEP-721-Token-Standard verwenden, ist ihre Verwendung von Metadaten dieselbe.

