---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Downstream-Garantie
description: Eine nachgelagerte Garantie (oder Garantie) ist eine Verpfändung eines Darlehens im Namen der kreditnehmenden Partei durch die Muttergesellschaft oder den Aktionär der kreditnehmenden Partei.
---

# Downstream-Garantie
## DEFINITION der Downstream-Garantie

Eine nachgelagerte Garantie (oder Garantie) ist eine Verpfändung eines Darlehens im Namen des Darlehensnehmers durch die Muttergesellschaft oder den Aktionär des Darlehensnehmers. Durch die Bürgschaft für das Darlehen für ihre Tochtergesellschaft gibt die Muttergesellschaft den Kreditgebern die Gewissheit, dass die Tochtergesellschaft in der Lage sein wird, das Darlehen zurückzuzahlen.

## BREAKING DOWN Downstream-Garantie

Eine nachgelagerte Garantie ist eine Form der konzerninternen Garantie, die sich auf eine Verpflichtung bezieht, die von einem Dritten (normalerweise einer [Holdinggesellschaft](/holdingcompany) ) übernommen wird, um die finanzielle Verpflichtung eines anderen (ihrer [Tochtergesellschaft](/subsidiary) ) für eine Schuld zu erfüllen. Für den Fall, dass das kreditnehmende Unternehmen seine Rückzahlungen nicht leisten kann, verpflichtet die Garantie die Muttergesellschaft zur Rückzahlung des Darlehens.

Eine nachgelagerte Garantie kann übernommen werden, um einer Tochtergesellschaft dabei zu helfen, eine Fremdfinanzierung zu erhalten, die sie sonst nicht erhalten könnte, oder um Mittel zu niedrigeren [Zinssätzen zu erhalten,](/interestrate) als sie ohne die Garantie ihrer Muttergesellschaft erhalten könnte. In vielen Fällen kann ein Kreditgeber bereit sein, einem Unternehmenskreditnehmer nur dann eine Finanzierung bereitzustellen, wenn ein verbundenes Unternehmen zustimmt, das Darlehen zu garantieren. Denn abgesichert durch die Finanzkraft der Holding ist das [Ausfallrisiko der Tochtergesellschaft](/defaultrisk) deutlich geringer. Die Bürgschaft ähnelt der Mitzeichnung eines Darlehens durch eine Einzelperson für eine andere.

Beispielsweise kann ein Unternehmen, das Gelder von einem Kreditinstitut leihen möchte, aber nicht über die zur [Besicherung](/collateral) des Darlehens erforderlichen Sicherheiten verfügt, seine Muttergesellschaft Immobilien als Pfand für das Darlehen stellen lassen. Während die als Sicherheit verpfändete Immobilie dem Kreditgeber zusätzliche Vermögenswerte zur Sicherstellung der Rückzahlung des Darlehens verschafft, kann die Tochtergesellschaft das Darlehen zu günstigeren Bedingungen und zu niedrigeren Kosten erhalten, als sie es als eigenständige juristische Person erhalten könnte. Das Darlehen wird verwendet, um die Geschäftstätigkeit des Darlehensnehmers zu verbessern oder zu erweitern, was wiederum die Finanzkraft der Muttergesellschaft verbessert. Da die Muttergesellschaft Anteile an der Tochtergesellschaft besitzt, erhält sie angeblich einen angemessenen Gegenwert aus den Darlehenserlösen, der sich im gestiegenen Wert der Anteile widerspiegelt.

Eine nachgelagerte Garantie steht im Gegensatz zu einer [vorgelagerten Garantie](/upstream-guarantee) [,](/upstream-guarantee) bei der es sich um ein von einer Muttergesellschaft aufgenommenes Darlehen handelt, das von ihrer Tochtergesellschaft garantiert wird. In der Regel besteht ein Kreditgeber auf einer Upstream-Garantie, wenn er einem Mutterunternehmen ein Darlehen gewährt, dessen einziger Vermögenswert der Aktienbesitz einer Tochtergesellschaft ist. In diesem Fall besitzt die Tochtergesellschaft im Wesentlichen alle Vermögenswerte, auf die der Kreditgeber seine Kreditentscheidung stützt. Das Problem bei vorgelagerten Garantien besteht darin, dass Kreditgeber dem Risiko ausgesetzt sind, wegen [betrügerischer Übertragung verklagt zu werden,](/fraudulentconveyance) wenn der [Garantiegeber](/guarantor) zum Zeitpunkt der Ausführung der Garantie insolvent oder ohne ausreichendes Kapital ist. Wenn die Frage der betrügerischen Übertragung vor einem Insolvenzgericht erfolgreich bewiesen wird, würde der Kreditgeber zu einem [ungesicherten Gläubiger](/unsecuredcreditor),. was eindeutig ein schlechtes Ergebnis für den Kreditgeber wäre. Da die Tochtergesellschaft, die die Schuldenzahlungen garantiert, keine Anteile an der Muttergesellschaft besitzt, die die Mittel leiht, erhält erstere keine direkten Vorteile aus den Darlehenserlösen und erhält daher keinen angemessenen Gegenwert für die bereitgestellte Garantie.

