---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Tage der ausstehenden Verbindlichkeiten (DPO)
description: Die Zahl der ausstehenden Tage (DPO) ist eine Kennzahl, die verwendet wird, um herauszufinden, wie lange ein Unternehmen im Durchschnitt braucht, um seine Rechnungen und Rechnungen zu bezahlen.
---

# Tage der ausstehenden Verbindlichkeiten (DPO)
## Was sind ausstehende Tage (DPO)?

Die ausstehenden Verbindlichkeiten (DPO) sind eine Finanzkennzahl, die die durchschnittliche Zeit (in Tagen) angibt, die ein Unternehmen benötigt, um seine Rechnungen und Rechnungen an seine Handelskreditoren zu bezahlen, zu denen Lieferanten, Verkäufer oder Finanziers gehören können. Das Verhältnis wird in der Regel auf vierteljährlicher oder jährlicher Basis berechnet und gibt an, wie gut die Mittelabflüsse des Unternehmens verwaltet werden.

Ein Unternehmen mit einem höheren DPO-Wert braucht länger, um seine Rechnungen zu bezahlen, was bedeutet, dass es verfügbare Mittel für einen längeren Zeitraum behalten kann, was dem Unternehmen die Möglichkeit gibt, diese Mittel besser zu nutzen, um die Vorteile zu maximieren. Ein hoher DPO kann jedoch auch ein Warnsignal sein, das darauf hinweist, dass es nicht in der Lage ist, seine Rechnungen rechtzeitig zu bezahlen.

## Formel für ausstehende Tage (DPO)

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>DSB</mtext><mo>=</mo><mfrac><mrow><mtext>Kreditorenbuchhaltung </mtext><mo>×</mo><mtext>Anzahl der Tage</mtext></mrow><mtext>COGS</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd> </mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle= "true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">wobei:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>COGS</mtext><mo>=</mo><mtext>Kosten der verkauften Waren</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr> <mtd><mstyle-Skript level="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></ mrow><mspace width="2em"/><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mo>=</mo><mtext>Inventar beginnend</mtext>< mo>+</mo><mtext>P</mtext><mo>−</mo><mtext>Beendigung des Inventars</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ><mrow></mrow><mtext>P</mtext><mo>=</mo><mtext>Käufe</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></ mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{DPO} = \frac{\text{Kreditorenbuchhaltung}\times\text{Anzahl der Tage}}{\text{ COGS}}\\ &amp;\textbf{wobei:}\\ &amp;\text{COGS}=\text{Kosten der verkauften Waren} \\ &amp;\qquad\ \ \, \,= \text{Anfangsbestand} + \text{P} -\text{Endbestand}\\ &amp;\text{P}=\text{Käufe} \end{aligned}</annotation></semantics></math></span>< span class="katex-html" aria-hidden="tru e"><span class="base"><span class="strut" style="height:8.35744em;vertical-align:-3.92872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:4.42872em;"><span style="top:-6.428719999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-3.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-0.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span c lass="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.42872em;"> <span style="top:-6.428719999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"> </span><span class="mord text"><span class="mord">DPO</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;">< /span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class ="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:1.3714399999999998em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord">< span class="mord text"><span class="mord">COGS</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span c lass="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span>< span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text">< span class="mord">Kreditorenbuchhaltung</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">×< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Anzahl der Tage</span> </span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></ span></span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">wobei:</span></span></span></span> <span style="top:-3.10271 99999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class=" mord text"><span class="mord">COGS</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel ">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Warenkosten Verkauft</span></span></span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mspace" style="margin-right:2em;"></span><span class="mspace" > </span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style=" margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span>< span class="mspace" style="margin-right:0.2777777 777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Beginnbestand</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin" >></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventar beenden</ span></span></span></span><span style="top:-0.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord" >Käufe</span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r" ><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span></span>



## So berechnen Sie den Datenschutzbeauftragten

Um ein verkaufsfähiges Produkt herzustellen, benötigt ein Unternehmen Rohstoffe, Betriebsmittel und andere Ressourcen. In Bezug auf die Rechnungslegungspraxis stellen die Verbindlichkeiten dar, wie viel Geld das Unternehmen seinen Lieferanten für Käufe auf Kredit schuldet.

Darüber hinaus sind mit der Herstellung des verkaufsfähigen Produkts Kosten verbunden, die die Zahlung für Versorgungsunternehmen wie Strom und Löhne der Mitarbeiter umfassen. Dies wird durch die [Kosten der verkauften Waren (COGS) dargestellt](/cogs),. die als die Kosten für den Erwerb oder die Herstellung der Produkte definiert sind, die ein Unternehmen während eines Zeitraums verkauft. Diese beiden Zahlen stellen Geldabflüsse dar und werden zur Berechnung des DPO über einen bestimmten Zeitraum verwendet.

Die Anzahl der Tage im entsprechenden Zeitraum wird normalerweise mit 365 für ein Jahr und 90 für ein Quartal angenommen. Die Formel berücksichtigt die durchschnittlichen Kosten pro Tag, die das Unternehmen für die Herstellung eines verkaufsfähigen Produkts trägt. Der Zähler steht für ausstehende Zahlungen. Der Nettofaktor gibt die durchschnittliche Anzahl der Tage an, die das Unternehmen benötigt, um seine Verpflichtungen nach Erhalt der Rechnungen zu begleichen.

Je nach Rechnungslegungspraxis werden zwei verschiedene Versionen der DPO-Formel verwendet. In einer der Versionen wird der Verbindlichkeitsbetrag als die am Ende des Abrechnungszeitraums gemeldete Zahl genommen, z. B. „am Ende des Geschäftsjahres/Quartals zum 30. September“. Diese Version stellt den DPO-Wert zum genannten Datum dar.

In einer anderen Version wird der Durchschnittswert von Anfangs-AP und End-AP genommen, und die resultierende Zahl repräsentiert den DPO-Wert während dieses bestimmten Zeitraums. COGS bleibt in beiden Versionen gleich.

## Was sagt Ihnen der Datenschutzbeauftragte?

Im Allgemeinen erwirbt ein Unternehmen Inventar, Betriebsmittel und andere notwendige Dienstleistungen auf Kredit. Es resultiert in [Verbindlichkeiten (AP)](/accountspayable),. einem wichtigen Buchhaltungseintrag, der die Verpflichtung eines Unternehmens darstellt, die kurzfristigen Verbindlichkeiten gegenüber seinen Kreditoren oder Lieferanten zu begleichen. Neben dem tatsächlich zu zahlenden Dollarbetrag wird auch der Zeitpunkt der Zahlungen – vom Datum des Rechnungseingangs bis zum tatsächlichen Abgang des Geldes vom Konto des Unternehmens – zu einem wichtigen Aspekt des Geschäfts. DPO versucht, diesen durchschnittlichen Zeitzyklus für ausgehende Zahlungen zu messen, und wird unter Berücksichtigung der Standardbuchungszahlen über einen bestimmten Zeitraum berechnet.

Unternehmen mit einem hohen DPO können die verfügbaren Barmittel für kurzfristige Investitionen verwenden und ihr [Betriebskapital](/workingcapital) und ihren [freien Cashflow (FCF) erhöhen](/freecashflow). Höhere DPO-Werte sind jedoch nicht immer positiv für das Unternehmen. Wenn das Unternehmen zu lange braucht, um seine Gläubiger zu bezahlen, riskiert es, seine Beziehungen zu den Lieferanten und Gläubigern zu gefährden, die sich möglicherweise weigern, den Handelskredit in Zukunft anzubieten, oder ihn zu Bedingungen anbieten, die für das Unternehmen möglicherweise ungünstiger sind. Das Unternehmen verliert möglicherweise auch Rabatte auf rechtzeitige Zahlungen, falls verfügbar, und zahlt möglicherweise mehr als nötig.

Darüber hinaus muss ein Unternehmen möglicherweise seine Abflussdauer mit der des Zuflusses ausgleichen. Stellen Sie sich vor, ein Unternehmen räumt seinen Kunden eine Frist von 90 Tagen ein, um die von ihnen gekauften Waren zu bezahlen, hat aber nur ein 30-Tage-Fenster, um seine Lieferanten und Verkäufer zu bezahlen. Diese Diskrepanz führt dazu, dass das Unternehmen häufig anfällig für Liquiditätsengpässe ist. Unternehmen müssen mit Datenschutzbeauftragten ein heikles Gleichgewicht finden.

> Ein hoher Datenschutzbeauftragter kann auf ein Unternehmen hinweisen, das Kapital einfallsreich einsetzt, aber auch darauf hinweisen, dass das Unternehmen Schwierigkeiten hat, seine Gläubiger zu bezahlen.

>

## Besondere Überlegungen

Typische DPO-Werte variieren stark in verschiedenen Branchen und es lohnt sich nicht, diese Werte in verschiedenen Branchenunternehmen zu vergleichen. Das Management eines Unternehmens vergleicht stattdessen seinen DPO mit dem Durchschnitt seiner Branche, um zu sehen, ob es seine Lieferanten zu schnell oder zu langsam bezahlt. Abhängig von den verschiedenen globalen und lokalen Faktoren wie der Gesamtleistung der Wirtschaft, der Region und des Sektors sowie etwaigen saisonalen Auswirkungen kann der DPO-Wert eines bestimmten Unternehmens von Jahr zu Jahr, von Unternehmen zu Unternehmen und von Branche zu Branche erheblich variieren Industrie.

Der DPO-Wert ist auch ein integraler Bestandteil der Formel, die zur Berechnung des [Cash Conversion](/cashconversioncycle) [Cycle (CCC) verwendet](/cashconversioncycle) wird, einer weiteren Schlüsselkennzahl, die die Zeitspanne ausdrückt, die ein Unternehmen benötigt, um die Ressourceninputs in realisierte Cashflows aus Verkäufen umzuwandeln. Während sich DPO auf die aktuellen ausstehenden Verbindlichkeiten des Unternehmens konzentriert, folgt der Superset CCC dem gesamten Bargeldzeitzyklus, da das Bargeld zuerst in Inventar, Ausgaben und Verbindlichkeiten umgewandelt wird, bis hin zu Verkäufen und Forderungen und dann wieder zurück in Bargeld Hand bei Erhalt.

## Beispiel für die Verwendung von DPO

Als historisches Beispiel hatte das führende Einzelhandelsunternehmen Walmart (WMT) für das am 31. Januar 2021 endende Geschäftsjahr Verbindlichkeiten in Höhe von 49,1 Milliarden US-Dollar und Umsatzkosten (Kosten der verkauften Waren) in Höhe von 420,3 Milliarden US-Dollar. Diese Zahlen sind im Jahresbericht verfügbar [Jahresabschluss](/financial-statements) und [Bilanz](/balancesheet) des Unternehmens. Nimmt man die Anzahl der Tage als 365 für die jährliche Berechnung, ergibt sich der DPO für Walmart zu [ (49,1 x 365) / 420,1 ] = 42,7 Tage.

Ähnliche Berechnungen können für den Technologieführer Microsoft (MSFT) verwendet werden, der 2,8 Milliarden US-Dollar an AP und 41,3 Milliarden US-Dollar an COGS hatte, was zu einem DPO-Wert von 24,7 Tagen führte.

Es zeigt, dass Walmart im Geschäftsjahr, das 2021 endete, seine Rechnungen etwa 43 Tage nach Erhalt der Rechnungen bezahlte, während Microsoft im Durchschnitt etwa 25 Tage brauchte, um seine Rechnungen zu bezahlen.

Ein Blick auf ähnliche Zahlen für den Online-Einzelhandelsgiganten Amazon (AMZN), der für das Geschäftsjahr 2020 einen AP von 72,5 Milliarden US-Dollar und COGS von 233,3 Milliarden US-Dollar hatte, zeigt einen sehr hohen Wert von 113,4 Tagen. Ein solch hoher Wert von DPO wird dem Arbeitsmodell von Amazon zugeschrieben, das ungefähr 50 % seines Umsatzes von Drittanbietern liefert. Amazon erhält sofort Gelder auf seinem Konto für den Verkauf von Waren, die tatsächlich von Drittanbietern über die Online-Plattform von Amazon geliefert werden.

Es zahlt die Verkäufer jedoch nicht unmittelbar nach dem Verkauf, sondern kann kumulierte Zahlungen auf der Grundlage eines wöchentlichen/monatlichen oder grenzwertbasierten Zahlungszyklus senden. Dieser Arbeitsmechanismus ermöglicht es Amazon, das Bargeld länger zu halten, und der führende Online-Händler endet mit einem deutlich höheren DPO.

## Einschränkungen des Datenschutzbeauftragten

Während der DPO nützlich ist, um die relative Stärke von Unternehmen zu vergleichen, gibt es keine eindeutige Zahl dafür, was eine gesunde Zahl ausstehender Tage ausmacht, da der DPO je nach Branche, Wettbewerbsposition des Unternehmens und seiner Verhandlungsmacht erheblich variiert. Große Unternehmen mit starker Verhandlungsmacht sind in der Lage, bessere Bedingungen mit Lieferanten und Gläubigern zu vereinbaren, wodurch effektiv niedrigere DPO-Zahlen erzielt werden, als sie es sonst getan hätten.

## Höhepunkte

- Die ausstehenden Verbindlichkeiten (DPO) berechnen die durchschnittliche Anzahl von Tagen, die ein Unternehmen benötigt, um seine Rechnungen und Verpflichtungen zu bezahlen.

- Höhere DPO-Werte sind zwar wünschenswert, aber möglicherweise nicht immer positiv für das Unternehmen, da sie auf einen Liquiditätsmangel und Zahlungsunfähigkeit hindeuten können.

- Unternehmen mit einem hohen DPO können Zahlungen verzögern und die verfügbaren Barmittel für kurzfristige Investitionen sowie zur Erhöhung ihres Betriebskapitals und ihres freien Cashflows verwenden.

## FAQ

### Was ist der Unterschied zwischen DPO und DSO?

Die Zahl der ausstehenden Tage (DPO) ist die durchschnittliche Zeit, die ein Unternehmen benötigt, um seine Rechnungen zu bezahlen. Im Gegensatz dazu ist Days Sales Outstanding (DSO) die durchschnittliche Zeitdauer für Verkäufe, die an das Unternehmen zurückgezahlt werden müssen. Wenn ein DSO hoch ist, deutet dies darauf hin, dass das Unternehmen längere Zeit darauf wartet, Geld für Produkte zu sammeln, die es auf Kredit verkauft hat. Im Gegensatz dazu könnte ein hoher DPO auf verschiedene Arten interpretiert werden, entweder als Hinweis darauf, dass das Unternehmen seine Barmittel nutzt, um mehr Betriebskapital zu schaffen, oder als Hinweis auf ein schlechtes Management des freien Cashflows.

### Wie berechnen Sie die ausstehenden Zahlungstermine?

Zur Berechnung der Tage der ausstehenden Verbindlichkeiten (DPO) wird die folgende Formel angewendet: DPO = Kreditorenbuchhaltung X Anzahl der Tage/Kosten der verkauften Waren (COGS). Hier bezieht sich COGS auf den Anfangsbestand plus Käufe, die den Endbestand abziehen. Verbindlichkeiten hingegen beziehen sich auf auf Kredit getätigte Einkäufe des Unternehmens, die gegenüber seinen Lieferanten fällig sind.

### Was bedeuten ausstehende Tage in der Buchhaltung?

Als Finanzkennzahl zeigen die Tage der ausstehenden Verbindlichkeiten (DPO) die Zeit, die Unternehmen benötigen, um Geldgeber, Gläubiger, Anbieter oder Lieferanten zu bezahlen. Der DPO kann einige Dinge angeben, nämlich, wie ein Unternehmen seine Barmittel verwaltet, oder die Mittel für ein Unternehmen, diese Barmittel für kurzfristige Investitionen zu verwenden, die wiederum ihren Cashflow erhöhen können. Der DPO wird vierteljährlich oder jährlich gemessen.

