---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Ein auf Ethereum basierendes, nicht fungibles Token. Das bedeutet, dass jeder Token einzigartig und daher nicht austauschbar ist.
---

# ERC-721
ERC-721-Token unterscheiden sich von ERC-20-Token in dem Sinne, dass ERC-721-Token nicht fungibel sind. Das bedeutet, dass jeder Token einzigartig und daher nicht austauschbar ist.

## ERC aufschlüsseln

ERC steht für Ethereum Request for Comments. Dies ist keine Technologie oder Plattform, sondern bietet Entwicklern technische Anleitungen für die Konstruktion. Ab Dezember 2018 gibt es neun letzte Ethereum Requests for Comments. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 und ERC-1167.

Entwickler können einen ERC erstellen, indem sie einen Ethereum Improvement Proposal (EIP) einreichen.

ERC-721 – Der Non-Fungible Token Standard, wurde von William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans und Nastassia Sachs aufgrund von ERC-20-Schnittstellenunfähigkeiten erstellt. Durch einen am 24. Januar 2018 erstellten Ethereum Improvement Proposal (EIP).

Eine beliebte dezentralisierte Anwendung von Ethereum, Cryptokitties, verwendete ERC-721, um einzigartige digitale Sammlerstücke in Form von Kätzchen zu erstellen.

Jedes einzelne Kätzchen war auf dem Marktplatz einen anderen Betrag wert, der von den Nutzern der Plattform vorgegeben wurde. Jedes unterschiedliche Kätzchen hat einen anderen Preis, und daher muss jeder Token einzigartig sein.

Die Erstellung von nicht fungiblen Token auf Blockchain-Basis ermöglicht z

- physisches Eigentum (Häuser, Kunstwerke und Fahrzeuge)

- Virtuelle Sammlerstücke (Cryptokitties, seltene Pepes, Sammelkarten)

- Vermögenswerte mit negativem Wert (Darlehen)

Um ein ERC-721-Token zu erstellen, muss der Vertrag sowohl mit der ERC-721- als auch mit der ERC-165-Schnittstelle kompatibel sein.

