---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formular 5405
description: Formular 5405 ist ein IRS-Steuerformular, das von Hausbesitzern eingereicht wird, um eine Steuergutschrift für einen zwischen 2008 und 2010 erworbenen Hauptwohnsitz zu beantragen.
---

# Formular 5405
## Was ist Formular 5405?: Erstmaliger Eigenheimkäuferkredit und Rückzahlung des Kredits?

Formular 5405: First-Time Homebuyer Credit and Repayment of the Credit ist ein Steuerformular, das vom [Internal Revenue Service (IRS) verteilt wird](/irs). Steuerzahler nutzten es, um eine Steuergutschrift für einen Prozentsatz des Kaufpreises eines neuen Eigenheims zu beantragen.

Diese Steuergutschrift steht den Steuerzahlern heute nicht mehr zur Verfügung. Personen, die vor 2010 ein Haus gekauft haben, können es jedoch immer noch beanspruchen, wenn der Abschluss am oder vor dem 30. September 2010 stattgefunden hat.

##Formular 5405 verstehen: Erstmaliger Eigenheimkäuferkredit und Rückzahlung des Kredits

Die Obama-Regierung erließ 2008 die bundesstaatliche Steuergutschrift für erstmalige Eigenheimkäufer. Die Steuergutschrift war für ungefähr zwei Jahre und fünf Monate verfügbar – vom 9. April 2008 bis zum 30. September 2010.

Als das Programm 2008 begann, betrug die zulässige Steuergutschrift 10 % des Kaufpreises des Eigenheims, bis zu einer Obergrenze von 7.500 $. Die Obergrenze stieg 2009 auf 8.000 US-Dollar. Häuser mit Kaufpreisen zwischen 75.000 und 80.000 US-Dollar ermöglichten es dem Eigenheimkäufer, die volle Steuergutschrift in Anspruch zu nehmen. Die Höhe des Kredits war entweder ein fester Prozentsatz des Kaufpreises des Eigenheims oder ein fester Dollarwert, je nachdem, welcher Wert geringer war.

Wenn das Haus innerhalb von 36 Monaten nach dem Kaufdatum verkauft wurde oder das Haus nicht mehr der Hauptwohnsitz des Steuerzahlers war, war in den meisten Fällen der Hausbesitzer für die Rückzahlung des gesamten Kredits verantwortlich.

> Für Leute, die 2008 ein Haus gekauft haben, war der Kredit eher ein zinsloses Darlehen in Höhe von 7.500 $: Sie mussten ihn in 15 gleichen Raten über 15 Jahre zurückzahlen.

>

## Wer kann das Formular 5405 einreichen: Erstmaliger Eigenheimkäuferkredit und Rückzahlung des Kredits?

Anspruch auf die Steuergutschrift hatten sowohl Einzelpersonen als auch Ehepaare. Zunächst stand es nur Erstkäufern von [Eigenheimen](/firsttimehomebuyer) offen, die vom IRS als Steuerzahler definiert wurden, die in den letzten drei Jahren nach dem Kauf des neuen Eigenheims kein anderes Eigenheim besessen haben. Später wurde der Kredit jedoch auf langjährige Bewohner ausgedehnt, wenn sie ein neues „Ersatz“-Haupthaus kauften. Der Kredit für diese Gruppe betrug maximal 6.500 $, aber sie mussten ihn im Allgemeinen nicht zurückzahlen.

Weder der Kaufpreis des Eigenheims noch das [modifizierte bereinigte Bruttoeinkommen (MAGI) des Eigenheimkäufers dürfen](/magi) einen bestimmten Schwellenwert überschreiten. Es gab jedoch keine Einkommensuntergrenze, sodass die Steuergutschrift dem Antragsteller eine Rückerstattung gewähren konnte, selbst wenn er überhaupt keine Steuern schuldete.

Das Formular 5405 wurde der Steuererklärung des Hauskäufers beigefügt, zusammen mit einer Kopie der Abrechnung, bei der es sich in der Regel um das [HUD-1-Formular handelt](/hud-1). Das Formular enthielt die Namen aller Parteien, Unterschriften, die Adresse der Immobilie, das Kaufdatum und den Kaufpreis. Einige Arten von Häusern, wie z. B. Mobilheime, könnten andere Vertragsformen verwenden, um nachzuweisen, dass die Immobilie die Anforderungen für den Kredit erfüllt.

Qualifizierte Eigenheimkäufer, die ein qualifiziertes Eigenheim gekauft, aber die Steuergutschrift in ihren Steuererklärungen von 2009 nicht beansprucht haben, wurden ermutigt, eine geänderte [1040-X-](/form1040x) Erklärung mit beigefügtem Formular 5405 einzureichen, um ihre Gutschrift zu beanspruchen.

> Nach seinem Amtsantritt im Januar 2021 kündigte Präsident Biden seine Absicht an, Hausbesitzern zu helfen, indem er Einkäufe erschwinglicher macht – einschließlich einer Steuergutschrift von 15.000 USD für erstmalige Eigenheimkäufer.

>

## Beispiel für Formular 5405

Informationen zum Formular 5405: First-Time Homebuyer Credit and Repayment of the Credit sowie das Formular selbst können auf der IRS-Website heruntergeladen werden.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Formular 5405 Revision

Im November 2019 wurde das Formular 5405 überarbeitet, um die Rückzahlung der Steuergutschriften für erstmalige Eigenheimkäufer zu erleichtern. Der Zweck des neu überarbeiteten Formulars 5405 ist:

- Benachrichtigen Sie den IRS, dass das Haus, das Sie 2008 gekauft und für das Sie den Kredit beantragt haben, 2019 veräußert wurde oder nicht mehr Ihr Hauptwohnsitz war. Füllen Sie Teil I und gegebenenfalls die Teile II und III aus.

- Berechnen Sie die Höhe des Guthabens, das Sie mit Ihrer Steuererklärung 2019 zurückzahlen müssen. Füllen Sie Teil II und ggf. Teil III aus.

Steuerzahler müssen das neue Formular 5405 mit ihrer Steuererklärung für 2019 einreichen, wenn sie das Haus im Jahr 2008 gekauft haben und eine der folgenden Bedingungen erfüllen:

- Die Liegenschaft wurde 2020 veräußert.

- Der Steuerzahler hat es 2020 nicht mehr als Hauptwohnsitz genutzt.

## Höhepunkte

- Formular 5405, First-Time Homebuyer Credit and Repayment of the Credit, ist ein Steuerformular, das vom Internal Revenue Service (IRS) verteilt wird.

- Es wurde von Hausbesitzern verwendet, um zwischen dem 9. April 2008 und dem 30. September 2010 eine nicht mehr gültige Steuergutschrift für den Kauf eines neuen oder Ersatzhauses zu beantragen.

- Die zulässige Steuergutschrift betrug 10 % des Kaufpreises des Eigenheims, bis zu einer Obergrenze von 6.500 bis 8.000 US-Dollar.

- Das Formular 5405 wurde 2019 überarbeitet und wird nun hauptsächlich von denjenigen verwendet, die ihre Abgabenermäßigung zurückzahlen müssen.

