---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 4563
description: Formular 4563: Einkommensausschluss für gutgläubige Einwohner von Amerikanisch-Samoa ist ein IRS-Formular, das zur Bestimmung des in Amerikanisch-Samoa erzielten Einkommens verwendet wird, das vom Bruttoeinkommen eines Steuerzahlers ausgeschlossen werden kann.
---

# Formular 4563
## Was ist Formular 4563: Einkommensausschluss für gutgläubige Einwohner von Amerikanisch-Samoa?

Formular 4563: Einkommensausschluss für gutgläubige Einwohner von Amerikanisch-Samoa ist ein Steuerformular, das vom [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) erstellt und verteilt wird. Formular 4563 bestimmt die Höhe des in Amerikanisch-Samoa erzielten Einkommens, das vom [Bruttoeinkommen eines Steuerzahlers ausgeschlossen werden kann](/agi).

Amerikanisch-Samoa ist ein nicht rechtsfähiges Territorium der Vereinigten Staaten im Südpazifik, südöstlich des unabhängigen Staates Samoa. Der IRS konzentriert sich auf die Einkommensquelle, wenn es bestimmt, welche Einkünfte von den Ansprüchen der Steuerzahler ausgenommen werden können. Wenn ein Steuerzahler Einkünfte außerhalb und innerhalb von Amerikanisch-Samoa erzielt, sind alle Löhne, Gehälter oder Trinkgelder von außerhalb nicht im Formular 4563 enthalten. Alle Einnahmen aus Zinsen müssen von einer Bank in Amerikanisch-Samoa stammen, um sich für das Formular 4563 zu qualifizieren [Dividendenerträge](/investmentincome) können für den Ausschluss in Frage kommen, wenn sie von einem Unternehmen stammen, das in Amerikanisch-Samoa gegründet oder gegründet wurde.

## Wer kann das Formular 4563 einreichen: Einkommensausschluss für gutgläubige Einwohner von Amerikanisch-Samoa?

Um sich für diese Befreiung zu qualifizieren, muss der Steuerzahler entweder in Amerikanisch-Samoa ansässig sein oder dort geschäftlich tätig sein

„Gutgläubige Einwohner von Amerikanisch-Samoa“ sind die einzigen Personen, die das Formular 4563 ausfüllen und sich für den Einkommensausschluss qualifizieren müssen, aber was macht einen Einwohner zu einem guten Glauben? Viele Menschen halten die [183-Tage-Regel für](/183-day-rule) einen Standard. Die 183-Tage-Regelung ist Teil des United States [Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) und legt fest, ob eine natürliche Person für Steuerzwecke als gutgläubiger Einwohner der Vereinigten Staaten betrachtet werden kann. Die 183-Tage-Regel bedeutet, dass sich eine Person innerhalb von drei aufeinanderfolgenden Jahren mindestens 183 Tage in den Vereinigten Staaten aufhalten muss. Bei der Anwendung der Regel schließt der IRS Ausnahmen für Militärpersonal im aktiven Dienst ein .

Im Internal Revenue Code 937 hat der IRS außerdem fünf Regeln für den [Test der physischen Anwesenheit](/physical-presence-test) festgelegt, um festzustellen, wer für Steuerzwecke als Einwohner eines US-Territoriums qualifiziert ist. Um nach diesen Regeln als Einwohner von Amerikanisch-Samoa zu gelten, muss die Person während des [Steuerjahres mindestens 183 Tage in Amerikanisch-Samoa leben](/fiscalyear). Die Person muss außerdem in den letzten drei Jahren mindestens 549 Tage sowie die letzten 60 Tage jedes dieser drei Jahre in Amerikanisch-Samoa verbracht haben. Darüber hinaus darf sich die Person während des Steuerjahres nicht länger als 90 Tage in den Vereinigten Staaten aufgehalten haben

> Das Formular 4563 ist nur für Steuerzahler erforderlich, die in Amerikanisch-Samoa ansässig sind, und einige Personen, die dort Geschäfte tätigen

>

## So reichen Sie das Formular 4563 ein: Einkommensausschluss für gutgläubige Einwohner von Amerikanisch-Samoa

Wenn Sie Anspruch auf einen Ausschluss eines Ihrer Einkünfte haben, sollten Sie das Formular 4563 ausfüllen und es Ihrem [Formular 1040 beifügen ,](/1040) wenn Sie Ihre Einkommensteuererklärung einreichen. Beachten Sie, dass Sie das Formular 4563 nicht alleine einreichen können.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Formular 4563 ist auf der IRS-Website verfügbar .

## Höhepunkte

- Nur Steuerzahler, die in Amerikanisch-Samoa ansässig sind, und einige Personen, die dort geschäftlich tätig sind, müssen das Formular 4563 ausfüllen.

- Formular 4563 bestimmt die Höhe des in Amerikanisch-Samoa erzielten Einkommens, das vom Bruttoeinkommen eines Steuerzahlers ausgeschlossen werden kann.

- Dividendenerträge können für den Ausschluss in Frage kommen, wenn sie von einem Unternehmen stammen, das in Amerikanisch-Samoa gegründet oder gegründet wurde.

- Wenn ein Steuerzahler Einkünfte außerhalb und innerhalb von Amerikanisch-Samoa erzielt, sind alle Löhne, Gehälter oder Trinkgelder von außerhalb nicht im Formular 4563 enthalten.

