---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: IRS-Formular 8949
description: Formular 8949: Sales and Other Dispositions of Capital Assets ist ein Formular des Internal Revenue Service (IRS), das von Einzelpersonen, Partnerschaften, Unternehmen, Trusts und Nachlässen verwendet wird, um Kapitalgewinne und -verluste aus Investitionen zu melden.
---

# IRS-Formular 8949
## Was ist das IRS-Formular 8949: Verkäufe und andere Veräußerungen von Kapitalvermögen?

Formular 8949: „Sales and Other Dispositions of Capital Assets“ ist ein Formular des [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), das von Einzelpersonen, Personengesellschaften, Unternehmen, Trusts und Nachlässen verwendet wird, um Kapitalgewinne und -verluste aus Investitionen zu melden. Steuerzahler müssen das Formular zur Meldung verwenden kurz- und langfristige Kapitalgewinne und -verluste aus Verkäufen oder Anlagebörsen.

Vor 2011 verwendeten Steuerzahler nur [Schedule D](/scheduled),. um solche Transaktionen zu melden .

## Wer kann das Formular 8949 einreichen: Verkäufe und andere Veräußerungen von Anlagevermögen?

Nach Angaben des IRS können Einzelpersonen, Partnerschaften, Unternehmen , Trusts und Nachlässe dieses Formular einreichen

Einzelpersonen müssen das Formular verwenden, um Folgendes zu melden:

- Der Verkauf oder Austausch eines Anlagevermögens, das nicht auf einem anderen Formular oder Schema gemeldet wurde

- Gewinne aus unfreiwilliger Umwandlung (außer durch Unfall oder Diebstahl) von Kapitalvermögen, das nicht in Ihrem Handel oder Geschäft verwendet wird

- Nicht geschäftliche uneinbringliche Forderungen

- Wertlosigkeit eines Wertpapiers

- Die Wahl, in einen Qualified Opportunity Fund investierte Kapitalgewinne aufzuschieben

- Die Veräußerung von Anteilen an qualifizierten Opportunity - Fonds

Jeder, der eine [gemeinsame Erklärung einreicht,](/jointreturn) muss so viele Kopien des Formulars ausfüllen, wie erforderlich sind, um seine Transaktionen zusammen mit denen seines Ehepartners zu melden. Die Formulare können kombiniert oder getrennt werden, aber die Gesamtsummen von jedem ausgefüllten Formular 8949 müssen für beide Ehepartner in Anhang D übertragen werden

Zusammen mit der obigen Liste können Unternehmen auf Formular 8949 den Verkauf von Aktien eines bestimmten ausländischen Unternehmens mit 10 %-Beteiligung melden, bereinigt um den Abzug von erhaltenen Dividenden gemäß Abschnitt 245A, aber nur, wenn der Verkauf ansonsten einen Verlust erzeugen würde.

> Steuerzahler mit einem anrechenbaren Gewinn können diesen in einen Qualified Opportunity Fund investieren und sich dafür entscheiden, einen Teil oder den gesamten Gewinn aufzuschieben.

>

## So reichen Sie das Formular 8949 ein: Verkäufe und andere Verfügungen über Kapitalvermögen

eines Anlagevermögens entsteht ein Veräußerungsgewinn oder -verlust, der steuerlich dem IRS gemeldet werden [muss](/capitalgain) [.](/capitalgain) [Anhang D: „Kapitalgewinne und -verluste“](/scheduled) des Steuerformulars 1040 wird verwendet, um die meisten Transaktionen mit Kapitalgewinnen (oder -verlusten) zu melden. Aber bevor eine Person den Nettogewinn oder -verlust in Schedule D eintragen kann, muss Formular 8949 ausgefüllt werden.﻿Die Transaktionen, die Steuerzahler auf Formular 8949 melden müssen, werden von Maklern jährlich an den IRS und an Steuerzahler unter Verwendung von Formular 1099-B gemeldet: Erlöse vom Makler und Tauschgeschäfte .

In einigen Fällen wird das Formular 1099-B die Kostenbasis der Vermögenswerte nicht angeben. Wenn dies der Fall ist, muss der Steuerpflichtige den Basisbetrag zur Berechnung des Gewinns oder Verlusts aus einem Kapitalvermögen mithilfe eines separaten Formulars 8949 ermitteln.﻿Eine Kapitalvermögenstransaktion, für die kein Formular 1099-B (oder eine Ersatzerklärung) ausgestellt werden muss auf einem anderen Formular 8949 aufgeführt sind.﻿Formular 8949 kann auch verwendet werden, um Ungenauigkeiten in den auf Formular 1099-B gemeldeten Daten zu korrigieren. Wenn die Kapitalverluste oder -gewinne für das Jahr für alle Vermögenswerte auf 1099-B mit der richtigen Grundlage gemeldet werden, ist ein Formular 8949 nicht erforderlich; Schedule D muss jedoch noch eingereicht werden .

Neben dem Namen des Antragstellers und der Steueridentifikationsnummer besteht das Formular aus zwei Teilen, die ausgefüllt werden müssen. Teil I befasst sich mit kurzfristigen Haltefristen. Dieser Zeitraum beträgt in der Regel ein Jahr oder weniger. Teil II wird für langfristige Transaktionen verwendet, die länger als ein Jahr gehalten werden.

## Andere relevante Formulare

Wie oben erwähnt, sind auch Schedule D und [F](/form-1099-b) [orm 1099-B](/form-1099-b) erforderlich. Formular 1099-B gibt die [Kostenbasis](/costbasis) der Kauf- und Verkaufstransaktionen des Anlegers an. Tatsächlich gibt Formular 8949 Informationen zu Transaktionen wieder, die auf Formular 1099-B sowie aus den eigenen Aufzeichnungen des Steuerzahlers erfasst werden.

## Laden Sie das Formular 8949: Verkäufe und andere Veräußerungen von Anlagevermögen hier herunter

Klicken Sie auf diesen Link, um eine Kopie des Formulars 8949: Sales and Other Dispositions of Capital Assets herunterzuladen.

## Höhepunkte

- Für die Einreichung dieses Formulars sind außerdem ein Schedule D und ein Formular 1099-B erforderlich, die Steuerzahlern von Maklern zur Verfügung gestellt werden.

- Das IRS-Formular 8949 wird verwendet, um Kapitalgewinne und -verluste aus Investitionen für Steuerzwecke zu melden.

- Das Formular trennt kurzfristige Kapitalgewinne und -verluste von langfristigen.

