---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Formular 4562
description: Formular 4562: Abschreibung und Amortisation ist ein Steuerformular des Internal Revenue Service (IRS), das zur Abschreibung oder Amortisierung von Immobilien verwendet wird, die für die Verwendung in einem Unternehmen erworben wurden.
---

# Formular 4562
## Was ist Formular 4562: Abschreibung und Amortisation?

Formular 4562: Abschreibung und Amortisation ist ein Formular des [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), das verwendet wird, um Abzüge für die [Abschreibung](/depreciation) oder [Amortisation](/amortization) eines Vermögenswerts oder Grundstücks für Steuererklärungszwecke zu beantragen.

##Formular 4562 verstehen: Abschreibung und Amortisation

Wenn Einzelpersonen oder Unternehmen Immobilien erwerben, um sie in ihrem Unternehmen zu verwenden, erlaubt ihnen der IRS nicht, die vollen Kosten als Betriebsabzug im ersten Jahr geltend zu machen. Sie können jedoch jedes Jahr einen Teil ihrer Kosten abziehen, indem sie einen Abschreibungsabzug geltend machen und ihn auf dem IRS-Formular 4562 melden

Einzelpersonen und Unternehmen können Abzüge sowohl für [materielle Vermögenswerte](/tangibleasset) wie ein Gebäude als auch für [immaterielle Vermögenswerte](/intangibleasset) wie ein Patent geltend machen. Immobilien [gemäß § 179](/section-179),. die aktiv zur Geschäftstätigkeit genutzt werden, können keine als Finanzinvestition gehaltenen Immobilien, Hotels oder Immobilien umfassen, die hauptsächlich im Ausland gehalten werden .

## Wer kann das Formular 4562 einreichen: Abschreibung und Amortisation?

Jeder, der Folgendes beanspruchen möchte, muss das Formular 4562 ausfüllen und Folgendes beifügen :

- Abschreibung für während des Steuerjahres in Betrieb genommenes Vermögen

- Ein Aufwandsabzug nach § 179 (der einen [Übertrag](/capital-loss-carryover) [aus](/capital-loss-carryover) einem Vorjahr beinhalten kann)

- Abschreibung auf jedes Fahrzeug oder andere denkmalgeschützte Immobilien (unabhängig davon, wann es in Betrieb genommen wurde)

- Ein Abzug für jedes Fahrzeug, das auf einem anderen Formular als Anhang C: Gewinn oder Verlust aus dem Geschäft gemeldet wird

- Jede Abschreibung auf einer anderen Körperschaftsteuererklärung als [Formular 1120-S](/form-1120s) : US-Einkommensteuererklärung für eine [S-Corporation](/subchapters)

- Abschreibung von Kosten, die während des Steuerjahres beginnen

Für jedes Geschäft oder jede Tätigkeit, für die ein Formular 4562 erforderlich ist, müssen separate Formulare eingereicht werden. Beispielsweise muss für jede Abschreibung oder Amortisation, die für verschiedene Immobilien geltend gemacht wird, ein neues Formular ausgefüllt [werden](/deduction). Der IRS verlangt nicht, dass detaillierte Abschreibungsaufzeichnungen beigefügt werden, aber Steuerzahler sollten solche Aufzeichnungen aufbewahren, um den Abschreibungsabzug zu berechnen.

Dieses Formular gilt nicht für Mitarbeiter, die berufsbedingte Fahrzeugkosten abziehen möchten.﻿Dieser Abzug wurde nach der Verabschiedung des Tax Cuts and Jobs Act eingestellt .

## So reichen Sie das Formular 4562 ein: Abschreibung und Amortisation

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Antragsteller müssen ihren Namen, ihre Steueridentifikationsnummer sowie die Geschäftstätigkeit angeben, für die das Formular eingereicht wird.

Teil I des Formulars befasst sich mit der Wahl, bestimmtes Eigentum gemäß Abschnitt 179 in Rechnung zu stellen. Der Abzug gilt für materielles persönliches Eigentum wie Maschinen oder Ausrüstung und für echtes, qualifiziertes Eigentum. Teil II beschreibt die Sonderabschreibung und sonstige Abschreibungen. Dieser Abschnitt darf keine aufgeführten Immobilien enthalten. Teil III ist der [MACRS-](/macrs) Abschreibung vorbehalten. Dabei werden Anlagen einer bestimmten Anlageklasse zugeordnet, der eine Abschreibungsdauer zugeordnet ist.

Wenn Sie mehr Platz benötigen, bringen Sie zusätzliche Blätter an. Füllen Sie jedoch nur einen Teil I vollständig aus, wenn Sie Ihren Kostenabzug nach Abschnitt 179 berechnen. Beginnen Sie mit dem Herunterladen einer Kopie des Formulars 4562: Abschreibung und Amortisation.

## Höhepunkte

- Das IRS-Formular 4562 wird verwendet, um Abzüge für die Abschreibung oder Amortisation von materiellem oder immateriellem Eigentum zu beantragen.

- Grundstücke können nicht abgeschrieben werden und können daher nicht auf dem Formular angegeben werden.

- Vermögenswerte wie Gebäude, Maschinen, Ausrüstung (materiell) oder Patente (immateriell) qualifizieren sich.

