---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: IRS-Formular 4952
description: Formular 4952 ist ein IRS-Steuerformular, das den Investitionszinsaufwand bestimmt, der entweder abgezogen oder auf ein zukünftiges Steuerjahr vorgetragen werden kann.
---

# IRS-Formular 4952
## Was ist Formular 4952: Abzug von Investitionszinsen?

Formular 4952: Abzug von Zinsaufwendungen für Investitionen ist ein Steuerformular, das vom [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) verteilt wird und zur Bestimmung des Betrags der abzugsfähigen Zinsaufwendungen für [Investitionen](/investment-interest-expense) sowie aller Zinsaufwendungen, die auf ein zukünftiges Steuerjahr vorgetragen werden können, verwendet wird .

Der IRS hat unterschiedliche Regeln, die [Steuerzahler](/taxpayer) befolgen müssen, je nachdem, woher die Zinsen stammen und ob es sich um Investitionen, persönliche, geschäftliche oder hypothekenbezogene Zinsen handelt. Wenn ein Investor Zinsen für ein Darlehen zahlt oder [ansammelt](/accrue) und die Erlöse dann für mehrere verschiedene Zwecke verwendet, muss der Steuerzahler die Zinsen möglicherweise zuordnen, um sicherzustellen, dass die richtige Zinsregel angewendet wird .

## Wer kann das Formular 4952 einreichen: Abzug von Investitionszinsen?

Formular 4952: Abzug von Zinsaufwendungen für Investitionen muss von Einzelpersonen, Nachlässen oder Trusts eingereicht werden, die einen Abzug für Zinsaufwendungen für Investitionen beantragen. Das heißt, wenn Sie Geld für eine Investition leihen, können Sie möglicherweise eine [Steuervergünstigung erhalten](/tax-break). Die Zinsen auf die Anlage können Sie als Abzug geltend machen. Zinserträge können aus Geld resultieren, das speziell für den Kauf von Anlagen wie Grundstücken, Gewerbe- oder Wohnimmobilien, Aktien und nicht steuerbefreiten Anleihen geliehen wurde.

## So reichen Sie das Formular 4952 ein: Abzug von Investitionszinsen

Das Formular 4952 besteht aus drei Teilen:

- **Teil I:** Gesamtinvestitionszinsaufwand. Hier berechnet der Steuerzahler den gesamten Anlagezinsaufwand.

- **Teil II:** Nettoinvestitionszinsen. Diese Zahl wird berechnet, nachdem Anpassungen vorgenommen wurden, nachdem Ihre Bruttoeinkünfte aus als Anlage gehaltenen Immobilien eingegeben wurden.

- **Teil III:** Abzug von Zinsaufwendungen für Investitionen. Hier berechnen Sie alle nicht abzugsfähigen Ausgaben, die auf künftige Jahre vorgetragen werden können, und berechnen den Nettoinvestitionszinsabzug für das laufende Jahr

Die letzte Zahl aus Teil III wird in Zeile 9 von Anhang A übertragen.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Formular 4952 ist auf der IRS-Webseite verfügbar .

> Der IRS begrenzt den Abzug von Investitionszinsen auf das Nettoeinkommen des Steuerzahlers aus einer Investition.

>

## Ausnahmen, die nicht für das Formular 4952 in Frage kommen: Abzug von Zinsaufwendungen für Investitionen

Nach Angaben des IRS gelten die folgenden Fälle als Ausnahmen für die Einreichung des Formulars:

- Wenn der [Anlagezinsaufwand](/investment-interest-expense) geringer ist als Ihr Anlageertrag aus Zinsen und ordentlichen Dividenden abzüglich [qualifizierter Dividenden](/qualifieddividend).

- Wenn Sie keine anderen abzugsfähigen Investitionsausgaben haben.

- Es erfolgt kein Übertrag von nicht abzugsfähigem Beteiligungszinsaufwand aus dem Vorjahr.

Darüber hinaus qualifizieren sich die folgenden Investitionen nicht:

- Hypothekenzinsen für Eigenheime.

- Zinsen, die zur Erzielung steuerfreier Einkünfte wie einer Kommunalanleihe verwendet werden.

- Zinsaufwendungen, die den passiven Tätigkeiten ordnungsgemäß zuzuordnen sind. Der IRS definiert diese als Vermietungsaktivitäten oder alle Geschäfte, an denen Steuerzahler nicht materiell beteiligt sind.

- Qualifizierte Dividenden oder langfristige Kapitalgewinne. Steuerzahler erhalten bereits Steuervergünstigungen für diese Posten, die niedriger besteuert werden als die meisten anderen Einkünfte.

## Höhepunkte

- Das IRS-Formular 4952 bestimmt die Höhe der abzugsfähigen Anlagezinsaufwendungen sowie der Zinsaufwendungen, die vorgetragen werden können.

- Das Formular muss von Einzelpersonen, Nachlässen oder Trusts eingereicht werden, die einen Abzug für Investitionszinsaufwendungen beantragen.

- Bestimmte Ausgaben wie Hypothekenzinsen und qualifizierte Dividenden können nicht abgezogen werden.

