---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Formular 8857
description: Formular 8857: Request for Innocent Spouse Relief ist ein Steuerformular für die Beantragung einer Befreiung von einer Steuerpflicht, an der ein Ehepartner oder ehemaliger Ehepartner beteiligt ist.
---

# Formular 8857
## Was ist Formular 8857: Antrag auf Befreiung von unschuldigen Ehepartnern?

Formular 8857: Request for Innocent Spouse Relief ist ein Steuerformular des Internal Revenue Service (IRS), das von Steuerzahlern verwendet wird , um eine Befreiung von einer [Steuerpflicht](/taxpayer) zu beantragen, an der ein Ehepartner oder ehemaliger Ehepartner beteiligt ist. Grundsätzlich haften Ehepaare, die eine gemeinsame Steuererklärung abgeben, gemeinsam für [etwaige](/taxliability) [Steuerpflichten](/taxliability). Wenn Nachsteuern aus nicht gemeldeten Einkünften und fehlerhafte Abzüge oder Anrechnungen bekannt werden, bleiben beide Partner haftbar, auch wenn sie geschieden sind.

Eine Scheidung hindert den IRS nicht daran, davon auszugehen, dass beide Parteien die [gesamtschuldnerische Haftung](/joint-and-several-liability) für eine Steuerpflicht behalten, selbst wenn ein Scheidungsurteil besagt, dass nur eine Partei für die Steuer verantwortlich ist. Laut IRS muss ein Ehepartner oder Ex-Ehepartner im Allgemeinen das Formular 8857 innerhalb der Frist einreichen, in der der IRS die Steuer erheben muss, wenn ein Restbetrag fällig ist. Dieser Zeitraum beträgt in der Regel 10 Jahre ab dem Datum der Festsetzung der Steuerschuld. Im Falle einer Gutschrift oder Rückerstattung müssen Sie Ihren Antrag im Allgemeinen innerhalb von 3 Jahren nach Einreichung der ursprünglichen Erklärung oder innerhalb von 2 Jahren nach Zahlung der Steuer einreichen, je nachdem, welcher Zeitpunkt später liegt.

## Wer kann das Formular 8857 einreichen: Antrag auf Befreiung von unschuldigen Ehepartnern?

Der Steuerzahler, der Entlastung sucht, sollte das Formular 8857: Request for Innocent Spouse Relief einreichen, sobald er Kenntnis von einer Steuerpflicht erlangt, für die der andere Ehegatte oder Ex-Ehepartner allein verantwortlich sein sollte. Die Einreichung des Formulars 8857 garantiert jedoch nicht, dass der antragstellende Steuerzahler Anspruch auf Entlastung hat. Einige der Qualifikationen umfassen:

- Einreichung einer [gemeinsamen](/jointreturn) [Steuererklärung](/innocent-spouse-rule) mit Unterbesteuerung .

- Steuer aufgrund falsch aufgeführter Einkünfte oder Abzüge eines Ehegatten

- Die Feststellung, dass es unfair ist, den ersuchenden Steuerzahler für die Untertreibung haftbar zu machen

Wenn ein Steuerpflichtiger eine Mitteilung über die Ablehnung seines Antrags erhält, hat er die Möglichkeit, gegen die Entscheidung Berufung einzulegen.

> Reichen Sie das Formular ein, sobald Sie erfahren, dass Ihr Ehepartner oder ehemaliger Ehepartner steuerpflichtig ist.

>

## So reichen Sie das Formular 8857 ein: Antrag auf Entlastung des unschuldigen Ehepartners

Es gibt Schritte, die ein Steuerzahler unternehmen muss, wenn er Entlastung sucht. Erstens sollten sie das Formular einreichen, sobald sie feststellen, dass eine Steuerpflicht besteht, die dem Ehepartner oder ehemaligen Ehepartner zusteht. In den meisten Fällen sendet der IRS eine Benachrichtigung über diese Steuerpflicht.

Seit dem 25. Juli 2011 hat der IRS die Frist für die Beantragung gerechter Erleichterungen verlängert. Der Steuerzahler sollte jedoch das Formular 8857 einreichen, sobald ihm die Abweichung bekannt wird, auch wenn er die erforderlichen Unterlagen nicht sofort zur Verfügung hat. Sobald ein Steuerzahler eine Befreiung über das Formular 8857 beantragt, erhält der Ehepartner oder Ex-Ehepartner eine Benachrichtigung über den ausstehenden Antrag. Steuerzahler sollten ferner verstehen, dass es bis zu sechs Monate dauern kann, bis sie nach der Einreichung eine Feststellung vom IRS erhalten.

Sie können Ihr ausgefülltes Formular per Post oder Fax an den IRS senden.

## Formular 8857 herunterladen: Antrag auf Entlastung des unschuldigen Ehepartners

Greifen Sie hier auf eine herunterladbare Kopie des Formulars 8857 zu: Antrag auf Entlastung unschuldiger Ehepartner.

## Höhepunkte

- Abhängig davon, ob ein Restbetrag fällig ist oder eine Rückerstattung beantragt wird, hat ein Ehepartner oder ehemaliger Ehepartner im Allgemeinen 10 Jahre bzw. drei Jahre Zeit, um das Formular 8857 einzureichen

- Der Steuerzahler, der eine Steuererleichterung beantragt, sollte das Formular 8857 einreichen, sobald ihm eine Steuerpflicht bekannt wird.

- Steuerzahler können eine Befreiung von einer Steuerpflicht beantragen, die einen Ehepartner oder ehemaligen Ehepartner betrifft.

