---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formular 4070
description: Formular 4070: Employee’s Report of Tips to Employer ist ein Steuerformular, das vom Internal Revenue Service (IRS) verteilt wird. Mitarbeiter, die Trinkgelder erhalten, verwenden dieses Formular, um diese Trinkgelder ihrem Arbeitgeber zu melden.
---

# Formular 4070
## Was ist Formular 4070: Arbeitnehmerbericht über Trinkgelder an Arbeitgeber?

Formular 4070: Employee's Report of Tips to Employer ist ein Steuerformular, das vom [Internal Revenue Service (IRS) verteilt wird](/irs). Mitarbeiter, die Trinkgelder von ihren Kunden erhalten, verwenden dieses Formular, um ihre [Trinkgelder](/tipincome) ihren Arbeitgebern zu melden. Trinkgelder können direkt von Kunden in bar verdient werden, über ein Programm zum Teilen von Trinkgeldern sowie über Kredit- oder Debitkarten .

## Wer kann das Formular 4070 einreichen?

Formular 4070: Employee's Report of Tips to Employer wird von Arbeitnehmern eingereicht, die durch Trinkgelder entschädigt werden. Alle verdienten Trinkgelder über $20 pro Monat müssen gemeldet werden. Diese müssen in ihrem Bericht bis zum zehnten Tag des Folgemonats eingereicht werden, es sei denn, dieser Tag ist ein Feiertag oder Wochenende. Tägliche Trinkgelder sind auf dem Formular 4070A tabelliert, das unten erklärt wird .

## So reichen Sie das Formular 4070 ein

Das Formular muss den Namen, die Adresse, die [Sozialversicherungsnummer des Mitarbeiters](/ssn),. den von der Meldung abgedeckten Monat und den Gesamtbetrag der erhaltenen Trinkgelder enthalten. Es muss auch den Namen und die Adresse des Arbeitgebers enthalten. Nach dem Ausfüllen des Berichts muss der Mitarbeiter diesen unterschreiben .

Anstelle des eigentlichen Formulars können Mitarbeiter ein Ersatzdokument einreichen, das alle diese Informationen enthält

## Besondere Überlegungen für Formular 4070

Ein Arbeitgeber muss sicherstellen, dass das Gesamteinkommen, das er für einen bestimmten Zeitraum meldet, mindestens 8 % seiner Gesamteinnahmen [für](/gross-receipts) diesen Zeitraum beträgt. Bei dieser Berechnung müssen nicht alle Einnahmen berücksichtigt werden. Nicht gezählt werden z. B. Auswärtsverkäufe und Verkäufe, die eine Servicegebühr von mindestens 10 % enthalten .

> Beträgt die von Arbeitnehmern gemeldete Trinkgeldmenge weniger als 8 % der Einnahmen, muss der Arbeitgeber die Differenz zwischen den gemeldeten Trinkgeldeinnahmen und 8 % der Einnahmen brutto anrechnen.

>

## Andere relevante Formulare

Formular 4070 ist eine monatliche Zusammenfassung aller erhaltenen Trinkgelder und wird in Verbindung mit Formular 4070A verwendet. Dieses Formular ermöglicht es den Mitarbeitern, täglich erhaltene Trinkgelder zu verfolgen. Es ermöglicht Arbeitgebern auch, den Steuerbetrag zu berechnen, den sie von Arbeitnehmern einzubehalten haben. Arbeitgeber sind verpflichtet, Bundeseinkommen, Sozialversicherungs- und Medicare-Steuern auf das Trinkgeldeinkommen der Arbeitnehmer einzubehalten. Diese Steuern können über den Lohn des Arbeitnehmers oder auf andere Weise einbehalten werden .

Arbeitgeber, die Lebensmittel- und Getränkeunternehmen in den USA betreiben, müssen das Formular 8027 einreichen, wenn Trinkgelder in ihren Betrieben üblich sind und wenn sie an einem typischen Arbeitstag mehr als 10 Arbeitnehmer beschäftigen. Die Anweisungen für das Formular 8027 enthalten ein Arbeitsblatt, mit dem Arbeitgeber feststellen können, ob sie den 10-Mitarbeiter-Test bestehen .

## Formular 4070 herunterladen: Arbeitnehmerbericht über Trinkgelder an Arbeitgeber

Sie können eine Kopie des Formulars 4070: Employee's Report of Tips to Employer von der IRS-Website herunterladen .

## Höhepunkte

- Das Formular 4070 wird von Arbeitnehmern verwendet, die Trinkgelder erhalten, um diese Trinkgelder ihrem Arbeitgeber zu melden.

- Mitarbeiter dokumentieren ihre täglichen Trinkgelder auf Formular 4070A.

- Alle verdienten Trinkgelder über $20 pro Monat müssen auf dem Formular gemeldet werden, das bis zum zehnten Tag eingereicht werden muss.

