---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Formular 8606
description: Formular 8606, „Nondeductible IRAs“, ist ein Steuerformular, das vom Internal Revenue Service (IRS) verteilt und von Antragstellern verwendet wird, die nicht abzugsfähige Beiträge an eine IRA leisten.
---

# Formular 8606
## Was ist Formular 8606?

[Internal Revenue Service (IRS)](/irs),. „Nondeductible IRAs“, wird von Antragstellern verwendet, die nicht abzugsfähige Beiträge auf ein individuelles Rentenkonto (IRA) leisten. Für jedes [Steuerjahr](/taxyear),. in dem nicht abzugsfähige Beiträge geleistet werden, ist ein separates Formular einzureichen.

Normalerweise sind Beiträge zu einer IRA vom ordentlichen Einkommen [abzugsfähig .](/deductible) Unter bestimmten Umständen können jedoch Personen, die an einem Arbeitgeber-Rentenplan teilnehmen und deren Haushalte eine Schwelle des modifizierten angepassten Bruttoeinkommens (MAGI) überschreiten, diese abzugsfähigen Beiträge möglicherweise nicht leisten, obwohl sie dennoch Beiträge zu einem IRA leisten können.

## Wer kann eine 8606 einreichen?

Teilnehmer sollten das Formular 8606 in Verbindung mit den standardmäßigen Einkommensteuerformularen (1040 oder 1040NR) für Einzelanmelder einreichen. Jeder Steuerzahler mit einer Kostenbasis über null für IRA [-Vermögenswerte (eine Kombination aus Beiträgen nach und vor Steuern](/pretaxcontribution) oder abzugsfähigen und nicht abzugsfähigen Beiträgen) sollte das Formular 8606 verwenden, um die steuerpflichtigen gegenüber den nicht steuerpflichtigen [Ausschüttungsbeträgen aufzuteilen](/nontaxable-distribution).

Wenn der Steuerzahler das IRS-Formular 8606 in einem Ausschüttungsjahr nicht einreicht, können Einkommenssteuern (und möglicherweise Strafen) fällig werden. Was normalerweise steuerfreies Geld wäre, ist jetzt steuerpflichtig.

## Neucharakterisierung einer IRA

Jüngere Anleger sollten erwägen , traditionelle IRA-Vermögenswerte und IRA-Vermögenswerte der vereinfachten Arbeitnehmerrente (SEP) als Roth [-Vermögenswerte zu „recharakterisieren “.](/recharacterization) Auf diese Weise neu charakterisierte Vermögenswerte sind sofort als gewöhnliche Einkünfte steuerpflichtig; Geld, das in eine traditionelle oder SEP IRA eingezahlt wird, wurde normalerweise nie besteuert. Wenn Geld aus einer traditionellen oder SEP IRA kommt, wird es steuerpflichtig. Bereits versteuertes Geld wird **nicht** versteuert, wenn es vom Konto kommt.

Keine Steuern auf künftige Ausschüttungen zahlen zu müssen, kann die durch die Neucharakterisierung verursachte unmittelbare Steuerbelastung überwiegen. Anleger sollten mit einem Steuerexperten sprechen, bevor sie eine Neucharakterisierung versuchen.

> Formular 8606 ist auch erforderlich, wenn ein Steuerzahler entweder eine traditionelle oder SEP [IRA](/ira) in eine [Roth IRA umwandelt](/rothira) oder eine IRA-Ausschüttung erhält, die früheren nicht abzugsfähigen Beiträgen zuzurechnen ist.

>

## So reichen Sie das Formular 8606 ein

Reichen Sie Formular 8606 mit Formular 1040 oder 1040NR bis zum Fälligkeitsdatum ein, einschließlich Fälligkeitsdaten für Verlängerungen. Wenn Sie keine [Einkommensteuererklärung](/taxreturn) abgeben müssen, aber das Formular 8606 einreichen müssen, unterschreiben Sie das Formular 8606 und senden Sie es zur gleichen Zeit und an den Ort an den IRS, an dem Sie andernfalls 1040 oder 1040NR einreichen würden.

Nachdem ein Steuerzahler seine Steuererklärung eingereicht hat, kann er im Allgemeinen einen nicht abzugsfähigen Beitrag zu einem traditionellen IRA innerhalb der Frist für die Einreichung des Formulars 1040X, „Amended US Individual Income Tax Return“, in einen abzugsfähigen Beitrag (oder umgekehrt) umwandeln.

## Höhepunkte

- Wenn Steuerzahler das Formular 8606 in einem Ausschüttungsjahr nicht einreichen, müssen sie möglicherweise Einkommenssteuern (und möglicherweise Strafen) auf möglicherweise steuerfreie Gelder zahlen.

- Antragsteller, die nicht abzugsfähige Beiträge zu einer IRA leisten, verwenden das IRS-Formular 8606.

- Jeder Steuerzahler mit einer Kostenbasis über Null für IRA-Vermögenswerte sollte das Formular 8606 verwenden, um die steuerpflichtigen und nicht steuerpflichtigen Ausschüttungsbeträge aufzuteilen.

- Reichen Sie Formular 8606 mit Formular 1040 oder 1040NR bis zum Fälligkeitsdatum ein, einschließlich Fälligkeitsdaten für Verlängerungen.

