---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Formular 8891
description: Formular 8891 war ein IRS-Formular, das von US-Bürgern oder Einwohnern der USA ausgefüllt wurde, die an registrierten kanadischen Rentensparplänen oder Einkommensfonds teilnahmen.
---

# Formular 8891
## Was war Formular 8891: US-Informationsrückgabe für Begünstigte bestimmter in Kanada registrierter Altersvorsorgepläne?

Formular 8891: US Information Return for Beneficiaries of Certain Canadian Registered Retirement Plans war ein Formular des [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), das von US-Bürgern oder Einwohnern der USA ausgefüllt wurde, die an registrierten kanadischen Rentensparplänen oder Einkommensfonds teilnahmen. Es wurde verwendet, um zu entscheiden, die US-Einkommensteuer auf diese Pläne aufzuschieben.

Der IRS hat das Formular 8891 ab dem Steuerjahr 2015 eingestellt.

##Formular 8891 verstehen

Formular 8891: US Information Return for Beneficiaries of Certain Canadian Registered Retirement Plans, das hauptsächlich auf [registrierte Altersvorsorgepläne](/rrsp) (RRSPs) oder [registrierte Renteneinkommensfonds](/rrif) (RRIFs) angewendet wird. Ein registrierter Altersvorsorgeplan ist ein Spar- und Anlagevehikel für Arbeitnehmer und Selbständige in Kanada, ähnlich dem US 401(k)-Plan. Das Geld vor Steuern wird in einem [RRSP](/pretax-earnings) angelegt und wächst steuerfrei bis zur Auszahlung, zu welchem Zeitpunkt es mit dem Grenzsatz des Kontoinhabers besteuert [wird](/marginaltaxrate).

Ein registrierter Renteneinkommensfonds ähnelt einem [Rentenvertrag](/annuitycontract),. der Einkommen an einen Begünstigten oder mehrere Begünstigte auszahlt. Um ihre Ruhestandsjahre zu finanzieren, übertragen RRSP-Inhaber ihre RRSPs häufig in ein RRIF.

Formular 8891 wurde verwendet, um alle geleisteten Beiträge und erhaltenen Ausschüttungen aus diesen Plänen zusammen mit den innerhalb des Plans aufgelaufenen Einnahmen zu melden (auch wenn sie nicht ausgeschüttet wurden).

## Wer hat Formular 8891 eingereicht?

Das Formular 8891 wurde von jedem US-Bürger oder Einwohner eingereicht, der Beiträge zu einem RRSP oder RRIF geleistet und/oder Leistungen von diesem erhalten hat. Das Formular wurde für jedes Jahr ausgefüllt, in dem der [Steuerzahler](/taxpayer) eine Ausschüttung aus dem Plan erhielt. Für jeden Plan war ein separates Formular erforderlich. Das ausgefüllte Formular wurde zusammen mit dem Formular 1040 beim IRS eingereicht, auch wenn eine gemeinsame Erklärung eingereicht wurde.

Der Steuerzahler musste seine persönlichen Daten wie Name, Adresse und Sozialversicherungsnummer eingeben. Das Formular erforderte auch den Namen und die Adresse der Planverwahrstelle (das Finanzinstitut oder die Firma, bei der das Konto geführt wurde) und die Kontonummer sowie die Art des Plans. Der Rest des Formulars erforderte Informationen zu den Ausschüttungen und Zinserträgen, die dann in [Formular 1040 eingetragen wurden](/1040).

## Warum wurde Formular 8891 eingestellt?

Der IRS gab am 7. Oktober 2014 die Abschaffung des Formulars 8891 bekannt.

Die Änderung bezog sich auf eine seit langem bestehende Bestimmung des [Steuerabkommens zwischen den USA und Kanada](/taxtreaty),. die es US-Bürgern und ansässigen Ausländern ermöglicht, Steuern auf Einkommen aufzuschieben, die in ihrem RRSP oder RRIF anfallen. Andernfalls wird jedes Jahr US-Steuer auf diese [Einkünfte fällig](/income),. auch wenn sie nicht ausgeschüttet werden.

Aber um sich für die Stundung zu qualifizieren, mussten die Steuerzahler ihrer Steuererklärung das Formular 8891 beifügen und sich für diesen Steuerabkommensvorteil entscheiden, was viele berechtigte Steuerzahler nicht taten. Die Agentur stellte auch fest, dass viele Personen es versäumt haben, das Formular 8891 jedes Jahr ordnungsgemäß vorzubereiten und Einzelheiten zu jedem ihrer RRSPs oder RRIFs zu melden, einschließlich geleisteter Beiträge, erzielter Einnahmen, erhaltener Ausschüttungen und Jahresbilanz.

Wenn die Formulare daher nicht ordnungsgemäß ausgefüllt oder bei der jährlichen US-Einkommensteuererklärung eingereicht wurden, könnten die in ihrem RRSP oder RRIF erzielten Einkünfte [steuerpflichtig gewesen sein – unabhängig davon,](/taxableincome) ob die Person die Gelder tatsächlich abgehoben hat oder nicht.

> Unter dem alten System bestand eine primäre Methode zur Korrektur des Versäumnisses, das Formular 8891 nicht einzureichen, und zur rückwirkenden Inanspruchnahme des Abkommensvorteils darin, beim IRS ein [privates Schreiben anzufordern](/plr),. ein kostspieliges und oft zeitaufwändiges Verfahren.

>

„Um die Verfahren für US-Steuerzahler zu vereinfachen“, stellte der IRS das Formular 8891 ein. Sie mussten es nicht mehr für vergangene oder gegenwärtige Steuerjahre einreichen. Darüber hinaus gewährte der IRS berechtigten Steuerzahlern, die es in der Vergangenheit versäumt hatten, die entsprechenden Formulare ordnungsgemäß einzureichen, rückwirkende Erleichterungen.

Infolge der Änderung qualifizieren sich viele in den USA ansässige Steuerzahler mit RRSPs oder RRIFs automatisch für Steueraufschübe ähnlich denen bei anderen Altersvorsorgeinstrumenten, wie z. B. [individuellen Altersvorsorgekonten](/ira) (IRAs) und [401(k) -Plänen](/401kplan). Die meisten in den USA ansässigen Personen haben Anspruch auf einen Aufschub, solange sie die US-Einkommensteuererklärungen ordnungsgemäß einreichen.

## Höhepunkte

- Das Formular 8891 war erforderlich, um die Zahlung der US-Einkommenssteuer auf die Einkünfte dieser Rentenfahrzeuge aufzuschieben.

- Formular 8891 wurde von US-Bürgern oder Einwohnern der USA eingereicht, die an in Kanada registrierten Altersvorsorgeplänen oder registrierten Alterseinkommensfonds teilgenommen haben.

- Das Formular wurde ab dem Steuerjahr 2015 eingestellt.

