---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formular 8283
description: Formular 8283: Noncash Charitable Contributions ist ein IRS-Steuerformular zum Abzug von Sachspenden an eine qualifizierte gemeinnützige Organisation.
---

# Formular 8283
## Was ist Formular 8283: Sachspenden für wohltätige Zwecke?

[Noncash](/qualified-charitable-organization) Charitable Contributions ist ein Steuerformular, das vom [Internal Revenue Service (IRS) verteilt](/irs) und von Antragstellern verwendet wird, die Sachspenden an eine qualifizierte [gemeinnützige Organisation abziehen möchten](/qualified-charitable-organization). [Abzüge](/deduction) für Sacheinlagen werden als [Einzelabzüge ausgewiesen](/itemizeddeduction). Sachleistungen können Wertpapiere, Eigentum, Fahrzeuge, Sammlerstücke und Kunst umfassen. Das Formular kann von der IRS-Website heruntergeladen werden.

## Wer kann das Formular 8283 einreichen: Sachspenden für wohltätige Zwecke?

Dieses Formular steht Einzelpersonen, [Personengesellschaften](/partnership) und [Unternehmen](/corporation) zur Verfügung, um ihre Sachspenden für wohltätige Zwecke zu melden, wenn der Abzug für die Sachspende mehr als 500 USD beträgt. Die einzige Ausnahme von der 500-Dollar-Regel sind [C-Corporations](/c-corporation),. die das Formular 8283 nur dann einreichen müssen, wenn ihre wohltätige Spende 5.000 Dollar übersteigt. Sie können auf dem Formular 8283 bis zu fünf Spenden an fünf verschiedene Organisationen auflisten, und wenn Sie mehr Spenden hatten, können Sie so viele Formulare 8283 an Ihr 1040 anhängen, wie Sie benötigen.

Das Formular 8283 sollte nicht für Auslagen verwendet werden, die durch ehrenamtliche oder gemeinnützige Arbeit entstehen, oder für Bar- oder Kreditkartenzahlungen oder -ausgaben.

> Formular 8283 kann die Grenzen für wohltätige Beiträge eines Steuerzahlers nicht bestimmen.

>

## So reichen Sie das Formular 8283 ein: Sachspenden für wohltätige Zwecke

Der Antragsteller muss zuerst seinen Namen und seine Identifikationsnummer eingeben. Bei Kapitalgesellschaften ist dies die [Arbeitgeber-Identifikationsnummer (EIN)](/employer-identification-number). Für Einzelpersonen ist es ihre [Sozialversicherungsnummer (SSN)](/ssn).

Der Antragsteller füllt dann die folgenden Informationen für jede Spalte in Teil I von Abschnitt A aus:

- **A** – Name und Adresse der Organisation

- **B** – Fahrzeugidentifikationsnummer (VIN), wenn es sich bei der Immobilie um ein Fahrzeug handelt

- **C** – Objektbeschreibung (Bei einem Fahrzeug müssen Baujahr, Marke, Modell, Kilometerstand und Allgemeinzustand angegeben werden. Bei Wertpapieren müssen Name und Anzahl der Anteile eingegeben werden.)

- **D** – Beitragsdatum

- **E** – Datum, an dem die Immobilie erworben wurde

- **F** – Einzelheiten darüber, wie die Immobilie ursprünglich erworben wurde

- **G** – Anschaffungskosten oder [bereinigte Basis](/adjustedbasis) (Dies sollte nicht ausgefüllt werden, wenn die Immobilie mindestens 12 Monate gehalten wurde oder für öffentlich gehandelte Wertpapiere.)

- **H**— [Fairer Marktwert](/fairmarketvalue)

- **I**—Wie der Antragsteller den fairen Marktwert erzielt hat

Teil II sollte ausgefüllt werden, wenn weniger als ein gesamtes Interesse an einer im vorherigen Abschnitt aufgeführten Immobilie bestand. Steuerzahler, die das Formular 8283 einreichen und Beiträge für Kraftfahrzeuge, Boote und/oder Flugzeuge geleistet haben, können auch das Formular 1098-C beifügen, das die Bruttoeinnahmen zeigt.

### Beurteilungen

Sachspenden können zur Wertermittlung einer Wertermittlung unterzogen werden [.](/appraisal) Zu diesen Gegenständen gehören Kunstwerke im Wert von 20.000 USD oder mehr, die meisten Schmuckstücke und Edelsteine sowie gebrauchte Haushaltswaren im Wert von über 500 USD, die sich in keinem guten oder besseren Zustand befinden.

Wertgutachten sind nicht erforderlich für private Aktien im Wert von 10.000 $ oder weniger, öffentlich gehandelte Wertpapiere, Inventar oder Eigentum, das hauptsächlich zum Verkauf an Kunden im Rahmen Ihrer gewöhnlichen Handels- oder Geschäftstätigkeit gehalten wird, ein qualifiziertes Fahrzeug (einschließlich eines Autos, Bootes oder Flugzeugs), wenn Ihr Abzug für das Fahrzeug ist auf den Bruttoerlös aus seinem Verkauf beschränkt und Sie haben gleichzeitig eine schriftliche Bestätigung und geistiges Eigentum erhalten.

Teil I von Abschnitt B, der Teil I in Abschnitt A ähnlich ist, wird vom Steuerpflichtigen und/oder Gutachter ausgefüllt. Auch der Gutachter muss eine Erklärung unterschreiben. Das Gutachten muss nicht mit dem Formular eingereicht werden, sollte aber bei den Akten des Antragstellers aufbewahrt werden. Der Empfänger der Sachspende muss eine Bestätigung unterzeichnen und seinen Namen, seine Identifikationsnummer, seine Adresse und eine Unterschrift eines bevollmächtigten Beamten enthalten .

## Höhepunkte

- Das Formular 8283 sollte nicht für Auslagen verwendet werden, die durch ehrenamtliche oder gemeinnützige Arbeit entstehen, oder für Bar- oder Kreditkartenzahlungen oder -ausgaben.

- Sachspenden können zur Bestimmung ihres Wertes einer Wertermittlung bedürfen.

- Für private Aktien im Wert von 10.000 $ oder weniger und geistiges Eigentum sind keine Schätzungen erforderlich.

## FAQ

### Wer kann das Formular 8283 einreichen?

Das Formular kann von Einzelpersonen, Personengesellschaften und Unternehmen verwendet werden. Jedes Formular bietet Platz für fünf Spenden, und Sie können so viele Formulare einreichen, wie Sie Spenden haben.

### Benötigen Sachspenden eine Bewertung, um ihren Wert zu beweisen?

Nur unter bestimmten Umständen. Kunstwerke im Wert von 20.000 USD oder mehr benötigen eine schriftliche Bewertung durch einen qualifizierten Gutachter. Ein Hausrat, der sich in einem nicht guten oder besseren Zustand befindet, muss ein Wertgutachten haben. Schmuck und Edelsteine erfordern fast immer eine Schätzung. Andererseits gehören private Aktien im Wert von 10.000 $ oder weniger, alle öffentlich gehandelten Wertpapiere und geistiges Eigentum zu den Gegenständen, die keiner Schätzung bedürfen.

### Wofür wird das IRS-Formular 8283 verwendet?

Formular 8283 wird verwendet, um Sachspenden von mehr als 500 US-Dollar an qualifizierte gemeinnützige Organisationen zu melden. Der IRS erlaubt Ihnen, solche Beiträge als Einzelabzüge von Ihren Steuern zu verwenden.

