---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 6252
description: Formular 6252: Ratenverkaufseinkommen ist ein IRS-Formular, das verwendet wird, um Einnahmen aus einem Verkauf von Immobilien oder persönlichem Eigentum aus einem Ratenverkauf zu melden.
---

# Formular 6252
## Was ist Formular 6252: Einkommen aus Ratenverkauf?

Formular 6252: Ratenverkaufseinkommen ist ein Formular des [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), das verwendet wird, um Einnahmen aus dem Verkauf von Immobilien oder persönlichem Eigentum aus einem [Ratenverkauf](/installment-sale) mit der Ratenmethode zu melden.

Ein Ratenverkauf liegt vor, wenn nach Ablauf des [Steuerjahres mindestens eine Zahlung aus der Veräußerung von Grundstücken eingeht](/taxyear). Ein Ratenverkauf umfasst im Allgemeinen nicht die Veräußerung von persönlichem Eigentum von einer Person, die regelmäßig dieselbe Art von Eigentum verkauft – wie ein Immobilienmakler oder -makler – oder von Eigentum, das im Rahmen der normalen Ausübung der Tätigkeit des Steuerzahlers an Kunden verkauft wird ( wie bei Ackerland).

In einigen Situationen, in denen Gewinne aus der Veräußerung der Immobilie erzielt werden, kann die Ratenzahlungsmethode verwendet werden. Erlöse aus einem Ratenverkauf können in späteren Steuerjahren anfallen, die gemeldet werden, es sei denn, der Steuerpflichtige wendet nicht die Ratenzahlungsmethode an.

## Wer kann das Formular 6252 einreichen: Einnahmen aus Ratenverkäufen?

Antragsteller müssen dieses Formular möglicherweise jedes Mal verwenden, wenn sie bei der Ratenzahlungsmethode einen Vermögensgewinn erzielen. [Steuerzahler](/taxpayer) müssen das Formular 6252 nicht einreichen, wenn der Verkauf der Immobilie für sie keinen Gewinn bringt, selbst wenn ihre Zahlungen in einem späteren Steuerjahr eingehen. Wenn dies der Fall ist, sollte ein Unternehmen den Verkauf mit [Formular 4797 melden](/form-4797).

Darüber hinaus ist das Formular 6252 nicht erforderlich, um den Verkauf von [Aktien](/stock) oder Wertpapieren zu melden, die an einem etablierten [Wertpapiermarkt gehandelt werden](/marketablesecurities) ; diese Verkäufe sollten so behandelt werden, als ob sie im selben Jahr eingegangen wären, in dem der Verkauf getätigt wurde.

> Steuerzahler sollten das Formular 6252 nicht für Verkäufe einreichen, die nicht zu einem Gewinn führen , selbst wenn im Steuerjahr eine Zahlung eingeht

>

## So reichen Sie das Formular 6252 ein: Einnahmen aus Ratenverkäufen

Der Steuerzahler muss seinen Namen und seine Identifikationsnummer eingeben – eine Arbeitgeberidentifikationsnummer für ein Unternehmen oder eine [Sozialversicherungsnummer](/ssn) für eine Einzelperson. Der nächste Abschnitt befasst sich mit Informationen über die Immobilie, einschließlich Beschreibung und Datum des Kaufs und Verkaufs.

Teil I befasst sich mit Bruttogewinnen und dem Vertragspreis. Dieser Teil wird für alle Jahre des Ratenzahlungsvertrages ausgefüllt. Der nächste Abschnitt, Teil II, enthält Informationen zu den Einnahmen aus Ratenverkäufen. Teil III, der nicht ausgefüllt wird, wenn der Steuerpflichtige die letzte Zahlung im Steuerjahr erhalten hat, befasst sich mit Informationen über Verkaufserträge von nahestehenden Personen .

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Formular 6252 ist auf der IRS-Website verfügbar .

## Besondere Erwägungen bei der Einreichung von Formular 6252: Einnahmen aus Ratenverkäufen

Neue Regeln im Jahr 2018 ermöglichen es Steuerzahlern, einen Teil oder alle ihrer Kapitalgewinne in einen Qualified Opportunity Fund zu verschieben. Um sich für die Stundung zu qualifizieren, müssen Steuerzahler Folgendes berücksichtigen:

- Die Anlage in den Fonds muss innerhalb von 180 Tagen erfolgen.

- Zurückstellungen werden auf dem Formular 8949 gewählt, das mit der Steuererklärung eingereicht wird.

- Die Investition in den QOF muss eine Eigenkapitalbeteiligung und keine Fremdkapitalbeteiligung sein.

## Andere relevante Formulare

Wie oben erwähnt, muss der Steuerzahler, wenn er sich dafür entscheidet, einen Teil oder alle seine Kapitalgewinne in einen qualifizierten Opportunity-Fonds zu verschieben, auch das [Formular 8949 einreichen](/form-8949) : Verkäufe und andere Veräußerungen von Kapitalvermögen. Diese Fonds wurden durch den Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) von 2017 konzipiert, um zur Schaffung von wirtschaftlicher Entwicklung und Arbeitsplätzen beizutragen. Sie müssen außerdem jedes Jahr, in dem sie eine Investition in einen QOF halten, das Formular 8997 einreichen.

## Höhepunkte

- Dieses Formular wird von jeder Person eingereicht, die mit der Ratenzahlungsmethode einen Gewinn aus der Immobilie erzielt hat.

- Formular 6252 wird verwendet, um Einkünfte aus dem Verkauf von Immobilien oder persönlichem Eigentum aus einem Ratenverkauf zu melden.

- Neue Regeln erlauben es Steuerzahlern, einen Teil oder den gesamten Kapitalgewinn in einen Qualified Opportunity Fund zu verschieben.

