---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 8689
description: Formular 8689 ist ein Steuerformular, das von US-Bürgern und ansässigen Ausländern verwendet wird, die Einkünfte aus Quellen auf den US-amerikanischen Jungferninseln erzielt haben.
---

# Formular 8689
## Was ist Formular 8689: Zuweisung der Einkommenssteuer von Einzelpersonen auf die US-amerikanischen Jungferninseln?

Formular 8689 ist ein Steuerformular, das vom [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) zur Verwendung durch US-Bürger und [gebietsansässige Ausländer verteilt wird](/residentalien),. die Einkünfte aus Quellen auf den US Virgin Islands (USVI) erzielt haben, aber nicht in [gutem Glauben ansässig sind](/bona-fide-foreign-resident). Die Amerikanischen Jungferninseln gelten als nicht rechtsfähiges Territorium der Vereinigten Staaten.

Im Allgemeinen zahlen gutgläubige Einwohner der Inseln nur Steuern auf USVI-Einkommen an die örtliche Steuerhoheit. Wenn Sie kein gutgläubiger Einwohner sind und Einkünfte von den Jungferninseln haben, müssen Sie Steuern an die Jungferninseln und den IRS zahlen .

## Wer muss das Formular 8689 einreichen: Zuweisung der Einkommensteuer auf die US-Jungferninseln?

Wenn eine Person nicht als gutgläubiger Einwohner der Jungferninseln qualifiziert ist, muss sie das Formular 8689 einreichen. Dies gilt sowohl für US-Bürger als auch für ansässige Ausländer. Diese Steuerzahler müssen zwei identische Dokumente des [Formulars 1040 einreichen](/1040). Sie reichen einen bei den Amerikanischen Jungferninseln und einen bei den Vereinigten Staaten ein. Das Originalformular 1040 wird zusammen mit Formular 8689 an das IRS gesendet

Um sich als echter Einwohner der Amerikanischen Jungferninseln zu qualifizieren, muss eine Person den [Test der physischen Anwesenheit bestehen](/physical-presence-test). Sie können keinen [Steuersitz](/taxhome) außerhalb der Jungferninseln haben oder eine engere Verbindung zum US-amerikanischen Festland oder einem anderen Land haben als zu den US-Jungferninseln.

Bei Paaren, die gemeinsam einen Antrag stellen, muss die Person mit einem höheren [anpassbaren Bruttoeinkommen](/agi) (AGI) in der Lage sein, sich als gutgläubiger Einwohner der Jungferninseln zu qualifizieren, damit das Paar bei der Einreichung als gutgläubige Einwohner gilt .

> Formular 8689 legt fest, dass Steuerzahler, die sich als gutgläubige Einwohner der Jungferninseln qualifizieren, das Formular 8689 nicht einreichen müssen.

>

## Wofür wird Formular 8689 verwendet?

Formular 8689 legt fest, welcher Anteil der Einkommenssteuer den US Virgin Islands zuzurechnen ist. An die Jungferninseln gezahlte Steuern gehen an das US-Finanzministerium der Jungferninseln und nicht an das [US-Finanzministerium](/ustreasury). Steuerzahler können in ihren US-Steuererklärungen für jede Steuer, die den Jungferninseln zugewiesen wurde, eine [Steuergutschrift](/taxcredit) erhalten, solange diese Steuern tatsächlich an die Jungferninseln gezahlt wurden.

Im Allgemeinen wird ein an die Vereinigten Staaten zu viel gezahlter Steuerbetrag nicht auf den den Jungferninseln geschuldeten Betrag angerechnet. Ebenso werden zu viel an die Jungferninseln gezahlte Beträge nicht auf den Betrag angerechnet, den ein Steuerzahler den Vereinigten Staaten schuldet. Der an die Jungferninseln gezahlte Steuerbetrag wird in Zeile 46 angegeben. Dieser Betrag wird dann in Zeile 33 Ihres Formulars 1040 angegeben und als Gutschrift verwendet.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Alle Seiten des Formulars 8689 sind auf der IRS-Website verfügbar .

## So reichen Sie das Formular 8689 ein: Zuweisung der Einkommensteuer für natürliche Personen auf die US-amerikanischen Jungferninseln

Ein Steuerzahler muss identische Steuererklärungen bei den Vereinigten Staaten und der USVI einreichen. Wenn sie keinen Scheck oder eine Zahlungsanweisung beifügen, sollten sie das Originalformular 1040 (einschließlich Formular 8689) beim Department of the Treasury, Internal Revenue Service Center, Austin, TX 73301-0215, USA, einreichen. Wenn sie einen Scheck oder eine Zahlungsanweisung enthalten, reichen Sie die Originalerklärung beim Internal Revenue Service, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA, ein.

Reichen Sie eine unterschriebene Kopie des Formulars 1040 (mit allen Anhängen, Formularen und Zeitplänen, einschließlich Formular 8689) beim Virgin Islands Bureau of Internal Revenue, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802, ein. Sie akzeptieren eine Unterzeichnung Kopie Ihrer US-Rücksendung und verarbeiten Sie sie wie eine Originalrücksendung.

## Höhepunkte

- US-Steuerzahler, die nicht in gutem Glauben auf den Amerikanischen Jungferninseln ansässig sind, aber dort ein Einkommen erzielt haben, müssen das Formular 8689 einreichen.

- Formular 8689 legt fest, wie viel Einkommenssteuer den US Virgin Islands zuzuordnen ist.

- Um sich als echter Einwohner der Amerikanischen Jungferninseln zu qualifizieren, muss eine Person den physischen Anwesenheitstest bestehen.

