---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Formular 1098
description: Formular 1098 ist ein IRS-Formular, das von Steuerzahlern verwendet wird, um die Höhe der Zinsen und damit zusammenhängenden Ausgaben zu melden, die während des Steuerjahres für eine Hypothek gezahlt wurden, wenn der Betrag 600 USD oder mehr beträgt.
---

# Formular 1098
## Was ist Formular 1098: Hypothekenzinsauszug?

Formular 1098: Mortgage Interest Statement ist ein Formular des [Internal Revenue Service (IRS](/irs) ), das von Steuerzahlern verwendet wird, um die Höhe der Zinsen und damit verbundenen Kosten anzugeben, die während des Steuerjahres für eine Hypothek gezahlt wurden, wenn der Betrag 600 $ oder mehr beträgt. Zugehörige Ausgaben umfassen [Punkte](/points),. die beim Kauf der Immobilie gezahlt wurden. Punkte beziehen sich auf vorausbezahlte Zinsen, die für ein Wohnungsbaudarlehen gezahlt werden, um den Zinssatz für die von der kreditgebenden Institution angebotene Hypothek zu verbessern.

Formular 1098 dient zwei Zwecken:

- Kreditgeber verwenden es, um Zinszahlungen von mehr als 600 $ zu melden, die sie für das Jahr erhalten haben. Der IRS sammelt diese Informationen, um eine ordnungsgemäße Finanzberichterstattung für Kreditgeber und andere Unternehmen sicherzustellen, die Zinszahlungen erhalten.

- Hausbesitzer verwenden es, um den Gesamtbetrag der Zinsen zu bestimmen, die sie für das Jahr gezahlt haben, wenn sie ihren Hypothekenzinsabzug für ihre jährliche Steuererklärung berechnen.

## Wer kann das Formular 1098 einreichen: Hypothekenzinsauszug?

Wenn Sie für das Vorjahr 600 USD oder mehr an Zinsen und Punkten für eine Hypothek gezahlt haben, muss Ihr Kreditgeber Ihnen das Formular 1098 zusenden. Wenn Sie weniger als 600 USD bezahlt haben, erhalten Sie das Formular 1098 nicht. Diese Ausgaben können als Abzüge auf einem Bundeseinkommensteuerformular, [Schedule A](/schedulea),. verwendet werden, wodurch das steuerpflichtige Einkommen und der Gesamtbetrag, der dem IRS geschuldet wird, reduziert werden. Das Formular 1098 wird vom Kreditgeber – oder einer anderen juristischen Person, die die Zinsen erhält – ausgestellt und an Sie, den Kreditnehmer, geschickt.

Der Hypothekengeber ist vom IRS verpflichtet, Ihnen das Formular 1098 vorzulegen, wenn Ihr Eigentum als [Immobilien gilt](/real-property). Grundeigentum ist Land und alles, was darauf gebaut, angebaut oder mit dem Land verbunden ist.

Die Immobilie, für die die Hypothekenzinszahlungen gezahlt werden müssen, muss den IRS-Standards entsprechen, die ein Zuhause als einen Raum definieren, der über grundlegende Wohneinrichtungen verfügt: Koch- und Badezimmereinrichtungen und einen Schlafbereich. Häuser, Eigentumswohnungen, Mobilheime, Boote, Genossenschaften und Wohnwagen gelten laut IRS als Heim.

Auch die Hypothek selbst muss qualifiziert sein. Nach Angaben des IRS umfassen [qualifizierte Hypotheken](/qualified-mortgage) erste und zweite Hypotheken, Eigenheimkredite und refinanzierte Hypotheken.

### Regeln für den Abzug von Hypothekenzinsen

Ob Sie das Formular 1098 benötigen oder nicht, hängt davon ab, ob Sie planen, Ihre Abzüge auf dem Schedule-A-Formular aufzulisten oder nicht. Die Geltendmachung eines Abzugs für gezahlte Hypothekenzinsen kann Ihr steuerpflichtiges Gesamteinkommen verringern. Allerdings gibt es beim Abzug von Hypothekenzinsen einige Regeln zu beachten.

- Sie müssen der Hauptdarlehensnehmer sein und Zahlungen für das Darlehen leisten.

- Sie dürfen nur Zinsen auf Hypothekenschulden von insgesamt 750.000 $ oder weniger abziehen, wenn die Schulden am oder nach dem 16. Dezember 2017 entstanden sind. (Die Grenze für ältere Hypothekenschulden beträgt 1 Million $.)

Wenn all dies auf Sie zutrifft, benötigen Sie das Formular 1098, um die Hypothekenzinsen abzuziehen, die Sie für Ihr Wohnungsbaudarlehen für das laufende Steuerjahr gezahlt haben. Wenn Sie mehr als eine qualifizierte Hypothek haben, erhalten Sie für jede ein separates Formular 1098.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Alle Kopien des Formulars 1098 sind auf der IRS-Website verfügbar.

## So reichen Sie das Formular 1098 ein: Abzug von Hypothekenzinsen

Steuerzahler müssen das Formular 1098 nicht tatsächlich ihrer Steuererklärung beifügen, da die im Formular enthaltenen Informationen bereits an den IRS übermittelt wurden. Vielmehr verwenden Steuerzahler die Informationen auf Formular 1098, wenn sie ihre Hypothekenzahlungen abziehen möchten. Wenn Sie Ihre Steuererklärung elektronisch einreichen möchten, geben Sie die Informationen aus dem Formular in die entsprechenden Felder Ihrer Steuererklärung ein, um Ihre Informationen zum Zinsabzug zu erfassen.

Wenn Sie zum ersten Mal ein Formular 1098 erhalten, fragen Sie sich vielleicht, wie Sie es verstehen sollen. Es gibt 11 Kästchen, die Sie bei der Überprüfung Ihrer Aussage beachten sollten.

- Box 1: Vom Kreditnehmer erhaltene Hypothekenzinsen. Dieses Feld zeigt, wie viel Zinsen Sie Ihrem Kreditgeber für das Jahr gezahlt haben.

- Box 2: Ausstehender Hypothekenbetrag. Dieses Feld zeigt, wie viel auf den Kapitalbetrag des Darlehens geschuldet wird.

- Feld 3: Entstehungsdatum der Hypothek. Dies zeigt das Datum, an dem Ihre Hypothek entstanden ist.

- Feld 4: Erstattung zu viel gezahlter Zinsen. Wenn Sie zu viel gezahlte Hypothekenzinsen zurückerstattet haben, werden diese hier aufgelistet.

- Feld 5: Hypothekenversicherungsprämien. Wenn Sie für das Darlehen eine private Hypothekenversicherung oder Hypothekenversicherungsprämien zahlen, werden diese Beträge hier eingetragen.

- Feld 6: Beim Kauf des Hauptwohnsitzes gezahlte Punkte. Dieses Feld zeigt Hypothekenpunkte, die Sie möglicherweise abziehen können.

- Felder 7 bis 11. Diese enthalten Informationen über die Hypothek und die Immobilie selbst.

Bei der Überprüfung des Formulars 1098 ist es wichtig, sicherzustellen, dass alle Ihre persönlichen Daten, einschließlich Ihres Namens, Ihrer Adresse und Ihrer Steueridentifikationsnummer, korrekt sind.

## Andere 1098-Steuerformulare

Formular 1098: Hypothekenzinsabzug ist eines von vier Formularen, das die Nummer 1098 enthält. Alle 1098-Formulare beziehen sich auf Abzüge. Die drei anderen Versionen von Formular 1098 sind Formular 1098-C, Formular 1098-E und Formular 1098-T.

### Formular 1098-C

Formular 1098-C beschreibt die Spenden von Autos, Booten und Flugzeugen an Wohltätigkeitsorganisationen, die die Fahrzeuge Bedürftigen geben oder sie zu einem Preis unter dem Marktpreis verkaufen. Es wird von der Empfängerorganisation abgelegt und gemeldet und enthält das Datum der Spende, den Fahrzeugtyp, die Fahrzeugidentifikationsnummer (FIN) und den Wert des Fahrzeugs.

### Formular 1098-E

Formular 1098-E gibt die Zinsen an, die während des Steuerjahres für qualifizierte Studentendarlehen gezahlt wurden. Die gezahlten Zinsen können vom Steuerzahler abgezogen werden, der das Formular erhält, in dem angegeben ist, wie viel Zinsen in diesem Jahr gezahlt wurden. Es wird vom kreditgebenden Institut gesendet, wenn mindestens 600 USD an Zinsen gezahlt wurden, obwohl der Steuerzahler möglicherweise ein Formular für Beträge unter 600 USD erhält.

### Formular 1098-T

Formular 1098-T enthält Informationen über postsekundäre Studiengebühren und damit verbundene Gebühren während des Jahres. Es wird von der Bildungseinrichtung hinterlegt und kann zur Berechnung von bildungsbezogenen Steuerabzügen und -gutschriften wie dem [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) und dem [Lifetime Learning Credit](/lifelearningcredit) (LLC) verwendet werden. Das Formular gibt auch alle Stipendien und Zuschüsse an, die von der Schule erhalten wurden und die den zulässigen Abzug oder die Gutschrift des Steuerzahlers verringern können.

> Steuerzahler, die Unterstützung vom Housing Finance Agency Innovation Fund for the Hardest Hit Housing Markets (HFA Hardest Hit Fund) erhalten haben, erhalten das Formular 1098-MA, mit dem sie diese Zahlungen melden können.

>

## 1098 Formular FAQs

## Höhepunkte

- Andere 1098-Steuerformulare umfassen Formular 1098-C (Spenden für wohltätige Zwecke), Formular 1098-T (Kredit für Bildungszahlungen) und Formular 1098-E (Zinszahlungen für Studentendarlehen).

- Um Hypothekenzinsen abziehen zu können, müssen Sie der Hauptdarlehensnehmer sein und aktiv Zahlungen leisten.

- Kreditgeber müssen das Formular 1098 ausstellen, wenn ein Hausbesitzer während des Steuerjahres 600 USD oder mehr an Hypothekenzinsen gezahlt hat.

- Formular 1098 wird verwendet, um die für das Jahr gezahlten Hypothekenzinsen zu melden.

- Wenn Sie Ihre Abzüge aufführen und planen, einen Abzug von Hypothekenzinsen geltend zu machen, hilft Ihnen das Formular 1098 bei der Berechnung der Höhe Ihrer Hypothekenzahlungen, die für Zinsen verwendet wurden.

## FAQ

### Beansprucht das Elternteil oder der Schüler das 1098-T?

Beide können dies tun (aber nicht beide). Grundsätzlich kommt es darauf an, wer tatsächlich die Erziehungskosten trägt und ob der Student noch als unterhaltsberechtigt in der Steuererklärung der Eltern geführt wird. Wenn dies der Fall ist, beansprucht der Elternteil in der Regel die Bildungsgutschrift auf der Grundlage der Informationen des Formulars 1098-T.

### Was ist ein 1098-Steuerformular vom College?

Das Formular 1098-T wird von Colleges und Universitäten verwendet, um Zahlungen zu melden, die Studenten für qualifizierte Studiengebühren und andere Ausgaben wie Stipendien und Zuschüsse erhalten haben. Es wird von der Bildungseinrichtung beim IRS eingereicht und der Student erhält eine Kopie. Steuerzahler verwenden die Informationen auf Formular 1098-T, um eine Bildungsgutschrift auf Formular 1040 (der Steuererklärung) zu beantragen.

### Wie erhalte ich mein 1098-Formular?

Ihre Hypothekenbank sendet Ihnen Ihr Formular 1098 in der Regel bis Ende Januar des Anmeldejahres zu.

### Muss ich 1098 einreichen?

Nein, Sie müssen das Formular 1098 nicht tatsächlich einreichen – das heißt, es mit Ihrer Steuererklärung einreichen. Sie müssen nur den im Formular gemeldeten Zinsbetrag angeben. Und diese Zinsen geben Sie in der Regel nur dann an, wenn Sie die Abzüge in Ihrer Steuererklärung aufführen.

### Wofür wird ein 1098-Steuerformular verwendet?

Das Formular 1098 gibt den Gesamtbetrag der Zinsen an, die im Vorjahr für eine Hypothek gezahlt wurden. Steuerzahler verwenden es, um die Höhe des Hypothekenzinsabzugs zu berechnen, den sie gegebenenfalls für dieses Steuerjahr in Anspruch nehmen können.

