---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formular 1045
description: Formular 1045: Antrag auf vorläufige Rückerstattung ist ein IRS-Formular zur Beantragung einer schnellen Rückerstattung. Es kann von Einzelpersonen, Trusts oder Nachlässen für bestimmte Geschäftsverluste eingereicht werden.
---

# Formular 1045
## Was ist Formular 1045: Antrag auf vorläufige Rückerstattung?

Formular 1045: Antrag auf vorläufige Rückerstattung ist ein Formular des [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), das von Einzelpersonen, [Nachlässen](/estate) und Trusts verwendet wird, um eine schnelle Steuerrückerstattung zu beantragen.

Gemäß den Anweisungen für Formular 1045 muss die Grundlage für den Erstattungsantrag einer von vier Gründen sein:

- Der Rücktrag eines [Nettobetriebsverlusts](/netoperatingloss) (NOL)

- Rücktrag eines ungenutzten [allgemeinen Geschäftsguthabens](/general-business-tax-credit)

- Der Rücktrag eines Nettoverlusts aus Section 1256-Verträgen

- Eine Steuerüberzahlung aufgrund eines Anspruchs auf Rechtsanpassung gemäß [Abschnitt](/section-1341-credit) [1341](/section-1341-credit) (b) (1)

Die Anweisungen für Formular 1045 erläutern, was als Verlust gilt.

## Wer kann das Formular 1045 einreichen: Antrag auf vorläufige Rückerstattung?

Einzelpersonen, Nachlässe und Trusts können das Formular 1045: Antrag auf vorläufige Rückerstattung einreichen, anstatt das Formular [1040-X](/form1040x) für Einzelpersonen oder das Formular 1041 für Nachlässe oder Trusts zu verwenden.

Das Formular 1045 wird verwendet, um eine schnelle Steuerrückerstattung zu beantragen, während die Formulare 1040X und 1041 nicht so schnell bearbeitet werden. Das Formular 1045 muss vom IRS innerhalb von 90 Tagen bearbeitet werden und kann vom Steuerzahler oder steuerpflichtigen Unternehmen nur innerhalb eines Jahres nach Auftreten der NOL eingereicht werden. Im Gegensatz dazu können sowohl das Formular 1040X für Einzelpersonen als auch das Formular 1041 für Nachlässe und Trusts bis zu drei Jahre nach Auftreten des NOL eingereicht werden. Der IRS wird jedoch weder das Formular 1040X noch das Formular 1041 innerhalb von 90 Tagen bearbeiten und hat bis zu sechs Monate Zeit, um eine dieser Rückerstattungen zu bearbeiten.

Das Formular 1045 kann vom IRS oder dem Steuerzahler angefochten werden, nachdem die Rückerstattung bearbeitet wurde, weshalb es als vorläufige Rückerstattung bezeichnet wird. Im Gegensatz dazu wird von allen Parteien angenommen, dass die Informationen und Ansprüche auf den Formularen 1040X und 1041 richtig und endgültig sind. Eine Partei, die eine schnelle Rückerstattung wünscht, aber keine Bedenken hat, dass die Rückerstattung später korrigiert wird, reicht Formular 1045 ein, während eine Partei, die Genauigkeit wünscht und auf die korrekte Rückerstattung warten kann, entweder Formular 1040X (Einzelpersonen) oder Formular 1041 (Nachlass oder vertrauen).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Formular 1045 ist auf der IRS-Website verfügbar.

> Formular 1045: Antrag auf vorläufige Rückerstattung wird keiner Einkommensteuererklärung beigefügt, sondern separat eingereicht oder in einem separaten Umschlag versandt.

>

## So reichen Sie das Formular 1045 ein: Antrag auf vorläufige Rückerstattung

Steuerzahler müssen das Formular 1045 innerhalb eines Jahres nach dem Ende des Jahres einreichen, in dem der auslösende Vorfall – ein NOL, ein ungenutzter Kredit, ein Nettoverlust [aus](/section-1256-contract) [Verträgen gemäß § 1256](/section-1256-contract) oder ein Anspruch auf Rechtsanpassung – aufgetreten ist .

Der erste Teil des Formulars enthält persönliche Daten, einschließlich Name, Adresse und Sozialversicherungsnummer des Antragstellers. Der nächste Abschnitt enthält Fragen zur Art des Rücktrags. Der Antragsteller muss dann den Betrag der Steuersenkung aus dem Rücktrag für jedes Jahr vor der NOL oder ungenutzten Gutschrift ermitteln. Der [Steuerzahler](/taxpayer) unterschreibt und datiert das Formular unten, zusammen mit dem Steuervorbereiter, falls vorhanden.

## Andere relevante Formulare

Während Formular 1045 separat von der Hauptsteuererklärung des Steuerzahlers eingereicht wird, sollte es die ersten beiden Seiten von [Formular 1040](/1040),. alle [Formulare 4952](/form-4952) und alle [Anhänge](/schedule-k-1) [K-1 enthalten](/schedule-k-1).

## Höhepunkte

- Der Rücktrag des Nettobetriebsverlusts (NOL) wird im Allgemeinen 250.000 USD für alleinstehende Steuerzahler oder 500.000 USD für Verheiratete, die gemeinsam Steuererklärungen einreichen, nicht überschreiten.

- Steuerzahler sollten vorsichtig sein, wenn sie Nettobetriebsverluste (NOLs) in ein vorheriges Steuerjahr zurücktragen, da dies zu einer alternativen Mindeststeuerverpflichtung (AMT) führen kann.

- Aufgrund des Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) können die meisten Steuerzahler nur noch Nettobetriebsverluste (NOLs) aus Steuerjahren nach 2017 auf ein späteres Jahr übertragen.

