---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 2439
description: Formular 2439 ist ein IRS-Formular, das Investmentfonds an ihre Anteilinhaber senden müssen, um sie über nicht ausgeschüttete Kapitalgewinne und auf diese Gewinne gezahlte Steuern zu informieren.
---

# Formular 2439
## Was ist Formular 2439: Mitteilung an Anteilsinhaber über nicht ausgeschüttete langfristige Kapitalgewinne?

Formular 2439 ist ein Formular des Internal Revenue Service (IRS), das [regulierte Investmentgesellschaften](/ric) (RICs) – Investmentfonds und börsengehandelte Fonds – und Real Estate Investment Trusts (REITs) an die Aktionäre verteilen müssen, um nicht ausgeschüttetes langfristiges Kapital zu melden Gewinne. Investmentfonds müssen die meisten Kapitalgewinne an die Aktionäre ausschütten, und die Aktionäre melden diese Gewinne auf dem Formular 1099-DIV. Wenn die Fondsgesellschaft jedoch beschließt, diese Gewinne einzubehalten, muss sie Steuern im Namen der Anteilinhaber zahlen und diese Transaktionen auf Formular 2439 melden.

## Formular 2439 verstehen: Mitteilung an die Anteilinhaber über nicht ausgeschüttete langfristige Kapitalgewinne

Formular 2439 wird vom [US Internal Revenue Service](/irs) (IRS) zur Verwendung durch RICs und REITs erstellt, um Aktionäre über langfristige [Kapitalgewinne zu informieren](/capitalgain),. die sie nicht an ihre Anleger ausgeschüttet hat. Diese Einbehaltung von Veräußerungsgewinnen ist relativ selten. Die Vorschriften verlangen von Fondsgesellschaften, fast alle Gewinne an die Anleger in einer Transaktion auszuzahlen, die als Kapitalgewinnausschüttung bekannt ist. Fonds neigen dazu, in den Monaten November und Dezember Kapitalgewinne zu akkumulieren, können Anleger jedoch im Allgemeinen mit einer Schätzung im Voraus warnen. Dies gilt insbesondere für aktiv verwaltete Fonds, die mehr Geschäfte in ihren Portfolios tätigen. [Indexfonds](/indexfund) enthalten in der Regel statischere Portfolios und erzielen daher weniger und besser vorhersehbare Kapitalgewinne.

Anleger, deren Anteile auf steuerfreien Konten wie einem [Individual Retirement Account](/ira) (IRA) gehalten werden, können ein Formular 990-T einreichen, um eine Steuerrückerstattung der von der Fondsgesellschaft gezahlten Steuern zu beantragen. Auch bundessteuerpflichtige Aktionäre müssen die [Bemessungsgrundlage](/basis) für ihre Aktien nach oben anpassen. Dazu ziehen sie zunächst die von der Fondsgesellschaft auf dem Formular 2439 ausgewiesenen Steuern von den auf demselben Formular ausgewiesenen Veräußerungsgewinnen ab. Sie sollten diese Differenz dann zur vorherigen Kostenbasis hinzufügen.

> Die Aktionäre müssen auf Formular 2439 verweisen, auch wenn sie die einbehaltenen Gewinne nicht in Besitz nehmen, um die Gewinne und Steuern auf ihrem eigenen [Formular 1040](/1040),. Anhang D, Zeile 11.﻿ zu melden

>

Unternehmen, die das Formular 2439 einreichen müssen, sollten die Kopien A, B, C und D für jeden Anteilinhaber ausfüllen, für den die regulierte Investmentgesellschaft (RIC) oder der Real Estate Investment Trust (REIT) Steuern auf nicht ausgeschüttete Kapitalgewinne gemäß Abschnitt 852 (b) gezahlt hat. (3)(D) oder 857(b)(3)(C). Dann sollten sie Kopie A aller Formulare 2439 an Formular 1120-RIC oder Formular 1120-REIT anhängen, wenn es beim zuständigen IRS-Servicecenter eingereicht wird. Senden Sie dem Anteilsinhaber bis zum 60. Tag nach dem Ende des Steuerjahres des RIC oder des REIT die Kopien B und C des Formulars 2439. Bewahren Sie Kopie D für die Unterlagen des RIC oder REIT auf.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

Formular 2439 ist auf der IRS-Website verfügbar .

## Vor- und Nachteile von Formular 2439: Mitteilung an die Anteilinhaber über nicht ausgeschüttete langfristige Kapitalgewinne

Das Nettoergebnis einer Kapitalgewinnausschüttung unterscheidet sich für den Anteilseigner im Wesentlichen nicht von einer Kapitalgewinnausschüttung. Bei der Ausschüttung zahlt der Anleger, der eine Kapitalertragsdividende in bar erhält, Steuern auf diesen Gewinn und reinvestiert dann den Rest in neue Anteile, was zu sehr ähnlichen Ergebnissen führen sollte wie der Anleger, der ein Formular 2439 vom Fonds erhält.

Ein möglicher Unterschied zwischen einer Kapitalgewinnzuweisung und einer Kapitalgewinnausschüttung besteht darin, dass die Fondsgesellschaft wahrscheinlich einen höheren Steuersatz auf die einbehaltenen Gewinne zahlt, da sie in eine höhere Einkommensklasse fällt, während die Einzelperson einem niedrigeren unterliegen kann Bewertung. Durch Angabe des von der Fondsgesellschaft gezahlten Dollarbetrags auf ihrem individuellen Formular 1040 kann der Anteilinhaber von der Diskrepanz zwischen dem Steuersatz der Fondsgesellschaft und seinem eigenen profitieren.

## Höhepunkte

- Das Nettoergebnis einer Kapitalgewinnzuteilung ist für den Anteilseigner im Wesentlichen das gleiche wie bei einer Kapitalgewinnausschüttung.

- Wenn eine Fondsgesellschaft beschließt, ihre Kapitalgewinne zu behalten, anstatt sie an die Anteilinhaber auszuschütten, muss sie Steuern im Namen der Anteilinhaber zahlen und diese Transaktionen auf Formular 2439 melden.

- Formular 2439 ist ein IRS-Formular, das regulierte Investmentgesellschaften (RICs) – Investmentfonds und börsengehandelte Fonds – und Real Estate Investment Trusts (REITs) an die Anteilseigner verteilen müssen, um nicht ausgeschüttete langfristige Kapitalgewinne zu melden.

