---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 1310
description: Das IRS-Formular 1310: Erklärung der Person, die eine Erstattung aufgrund eines verstorbenen Steuerzahlers beantragt, wird verwendet, um eine Bundessteuerrückerstattung im Namen eines verstorbenen Steuerzahlers zu beantragen.
---

# Formular 1310
## Was ist Formular 1310: Erklärung der Person, die eine Rückerstattung aufgrund eines verstorbenen Steuerzahlers beantragt?

Formular 1310 ist ein Steuerformular, das dem Internal Revenue Service (IRS) den Tod eines Steuerzahlers während des Steuerjahres mitteilt und alle Rückerstattungen fordert, die den Begünstigten oder dem Nachlass der Person zustehen.

Das Formular wird als Teil einer vollständigen Steuererklärung eingereicht. Dazu gehört das Standardformular 1040, das das Einkommen der verstorbenen Person für das Jahr aufzeichnet. In einigen Fällen ist es auch erforderlich, das Formular 1041 einzureichen, das alle Einkünfte aufzeichnet, die ein Nachlass oder Trust nach dem Tod des Steuerzahlers, aber vor der Übertragung des Vermögens auf den Begünstigten erhalten hat.

Das Formular 1310 wird normalerweise von einem Begünstigten des Verstorbenen oder vom Testamentsvollstrecker des Nachlasses des Verstorbenen eingereicht.

## Wer kann das Formular 1310 einreichen: Erklärung der Person, die eine Erstattung aufgrund eines verstorbenen Steuerzahlers beantragt?

Im Allgemeinen reicht ein überlebender Ehegatte oder anderer Begünstigter oder der [Testamentsvollstrecker das](/executor) IRS-Formular 1310 ein.

Hatte der Erblasser ein Testament, ist der im Testament benannte Willensvollstrecker für die Hinterlegung zuständig.

In Ermangelung eines Testaments wird ein [Nachlassgericht](/probate-court) eine Person ernennen, die die Pflichten des Testamentsvollstreckers wahrnimmt. Diese Person wird auch als persönlicher Vertreter oder Administrator bezeichnet.

Die Verfahren der Nachlassgerichte sind von Bundesland zu Bundesland unterschiedlich. Im Allgemeinen wird das Gericht eine Hierarchie von Kandidaten in Betracht ziehen, die als persönlicher Vertreter fungieren. Die Liste beginnt mit einem Ehepartner und anderen nahen Verwandten und wird bei Bedarf fortgesetzt, um entferntere Verwandte und sogar [Gläubiger einzubeziehen](/creditor).

> Der Nachlassverwalter des Verstorbenen ist für die Einreichung des Formulars 1310 verantwortlich.

>

## So reichen Sie das Formular 1310 ein: Erklärung der Person, die eine Erstattung aufgrund eines verstorbenen Steuerzahlers beantragt

Formular 1310 ist eine Anlage zur Standard -Steuererklärung [Formular 1040 , die im Namen der Begünstigten erstellt werden muss.](/1040)

Der Testamentsvollstrecker muss möglicherweise auch die vom Nachlass geschuldeten Steuern einreichen und nicht die Person. In diesem Fall muss der Vertreter das Formular 1041 zusammen mit dem Formular 1310 einreichen. Das Formular 1041 ist nur erforderlich, wenn der Nachlass mehr als 600 USD an Einkommen pro Jahr generiert.

Wenn Sie ein Formular 1310 zusammen mit einem Formular 1041 einreichen, wird der IRS die Rückerstattung an den Nachlass und nicht an eine Einzelperson ausstellen.

Testamentsvollstrecker sollten immer verlangen, dass eine Steuerrückerstattung mit einem physischen Scheck und nicht mit einer elektronischen Rückerstattung bezahlt wird. Die meisten Banken werden ohne besondere Autorisierung kein Geld auf ein Konto unter einem anderen Namen einzahlen.

> Formular 1310 muss an den IRS geschickt werden. Es kann nicht abgelegt werden.

>

Formular 1310 stellt eine Reihe von identifizierenden Fragen und verlangt eine rechtliche Dokumentation des [Status des](/filingstatus) [Steuerzahlers](/filingstatus) und der Ernennung des Testamentsvollstreckers. Zunächst wird der Antragsteller des Formulars aufgefordert, den Antrag auf Rückerstattung zu rechtfertigen.

Ein überlebender Ehegatte muss keine Sterbeurkunde vorlegen, wenn der Antrag auf einen auf beide Ehegatten ausgestellten Erstattungsscheck gerichtet ist. Dies liegt daran, dass Erstattungen in früheren Jahren auf die Namen beider Steuerzahler verwiesen hätten.

Ein persönlicher Vertreter muss die entsprechende Gerichtsbescheinigung vorlegen, um eine Rückerstattung zu beantragen. In Ermangelung eines Gerichtstermins muss die anmeldende Person eine Kopie der Sterbeurkunde einreichen und Fragen auf dem Formular 1310 beantworten.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Alle Seiten des Formulars 1310 sind auf der IRS-Website verfügbar.

## Beispiel für das IRS-Formular 1310

Nehmen wir zum Beispiel an, eine Frau ist am 30. März des Jahres gestorben und hat eine Tochter hinterlassen. Leider hatte der Verstorbene kein Testament, und es wurde kein persönlicher Vertreter vom Gericht bestellt. Zum Zeitpunkt ihres Todes stand ihr jedoch eine Steuerrückerstattung in Höhe von 500 USD vom IRS zu.

Die Tochter muss das Formular 1310 zusammen mit einer endgültigen Steuererklärung 1040 einreichen und an das IRS senden.

In diesem Fall ist der Begünstigte kein Ehegatte, sondern eine Tochter. Sie wird das Kästchen für „andere“ auf dem Formular 1310 in Teil Eins, Zeile C, ankreuzen.

Teil II enthält einige kurze Fragen zur Verstorbenen und ihrem Nachlass.

Teil III ist die Unterschrift des Antragstellers.

Die Tochter muss als Nachweis keine Kopie der Sterbeurkunde ihrer Mutter einsenden, sollte diese aber für ihre Unterlagen aufbewahren.

## Höhepunkte

- Formular 1310 ist eine Anlage zum Standardformular 1040. Dies ist das endgültige Steuerformular des Verstorbenen, das die im Todesjahr der Person erzielten Einkünfte aufzeichnet.

- Das Formular kann vom überlebenden Ehegatten oder anderen Begünstigten oder von einem gerichtlich bestellten Nachlassvertreter eingereicht werden.

- Dieses einseitige Formular benachrichtigt den IRS, dass ein Steuerzahler verstorben ist, und weist ihn an, die Rückerstattung an den Begünstigten zu senden.

- Das IRS-Formular 1310 wird verwendet, um eine Bundessteuerrückerstattung für den überlebenden Ehepartner oder einen anderen Begünstigten eines kürzlich verstorbenen Steuerzahlers zu beantragen.

## FAQ

### Wer sollte das IRS-Formular 1310 einreichen?

Das IRS-Formular 1310 wird vom Hauptbegünstigten des Nachlasses des Verstorbenen eingereicht. Dies kann der Ehepartner, ein Kind oder ein anderes Familienmitglied des Erblassers sein. Wenn die Person kein Testament hinterlassen hat, wird ein Nachlassgericht einen Testamentsvollstrecker ernennen. Diese Person ist dann für das Formular 1310 verantwortlich. Der Zweck des Formulars besteht darin, den IRS zu benachrichtigen, dass ein Steuerzahler verstorben ist, und die Behörde anzuweisen, geschuldete Rückerstattungen an den entsprechenden Begünstigten zu senden.

### Wie fülle ich das IRS-Formular 1310 aus?

Das Formular 1310 ist ein ziemlich einfaches, einseitiges Dokument. Sein Zweck besteht darin, dem IRS mitzuteilen, dass ein Steuerzahler verstorben ist und dass die Steuerrückerstattung, die dieser Person zusteht, stattdessen an einen überlebenden Ehepartner oder einen anderen Begünstigten gesendet werden sollte. Zeilenanweisungen erscheinen auf dem Formular, das auf der IRS-Website heruntergeladen werden kann.

### Was soll ich mit einem IRS-Scheck machen, der auf eine verstorbene Person ausgestellt ist?

Dies setzt voraus, dass ein Steuerzahler eine Steuererklärung eingereicht hat, aber gestorben ist, bevor er einen Rückerstattungsscheck erhalten hat. Gibt es einen überlebenden Ehegatten, der gemeinsam mit dem Verstorbenen nachgereicht hat, wird die Rückerstattung auf beide ausgestellt und kann wie gewohnt hinterlegt werden. In allen anderen Fällen ist es angebracht, das Formular 1310 einzureichen, um eine Rückerstattung im Namen des Begünstigten oder des Nachlasses des Verstorbenen zu beantragen.

### Wohin schicke ich das IRS-Formular 1310?

Sie senden das Formular 1310 per Post an dasselbe Internal Revenue Service Center, bei dem die ursprüngliche Steuererklärung eingereicht wurde.

