---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formular 4684
description: Formular 4684: Casualties and Thefts ist ein IRS-Formular zur Meldung von Gewinnen oder Verlusten aus Unfällen und Diebstahl, die abzugsfähig sein und das steuerpflichtige Einkommen reduzieren können.
---

# Formular 4684
## Was ist Formular 4684: Verluste und Diebstähle?

Formular 4684 ist ein Formular des Internal Revenue Service (IRS) zur Meldung von Gewinnen oder Verlusten aus Unfällen und Diebstählen, die für Steuerzahler [abzugsfähig sein können,](/deductible) die Abzüge aufführen. Opferverluste können das Ergebnis von Bränden, Überschwemmungen und anderen Katastrophen sein. In den meisten Fällen können Steuerzahler Verluste in dem Steuerjahr abziehen, in dem sie entstanden sind. Bei Diebstahl ist das Steuerjahr das Jahr der Schadenfeststellung.

## Wer kann Formular 4684 einreichen: Verluste und Diebstähle?

Steuerzahler, die Gewinne oder Verluste aus einem Unfall oder Diebstahl melden, sollten das Formular 4684 einreichen. Hausbesitzer, die eine Benachrichtigung über die Notwendigkeit erhalten haben, ein Gebäude nach einer vom Bund erklärten Katastrophe abzureißen oder zu verlegen, können das Formular 4684 verwenden, um einen Verlust geltend zu machen. Diese Personen können die Differenz im Wert des Hauses vor und nach dem Ereignis geltend machen. Allerdings muss der Bauherr innerhalb von 120 Tagen nach Ausweisung des Katastrophengebietes eine Mitteilung der Baubehörde erhalten .

Unfälle und Diebstähle von persönlichem Eigentum sind nur dann abzugsfähig, wenn sie auf einen eidgenössisch erklärten Katastrophenfall zurückzuführen sind. Der IRS erlaubt eine Ausnahme von dieser Regel für Personen, die persönliche Unfallgewinne haben. In diesem Fall kann der Steuerzahler Verluste aus Unfällen und Diebstahl verwenden, die nicht auf eine vom Bund erklärte Katastrophe zurückzuführen sind, um die Gewinne auszugleichen. Steuerzahler, die in staatlich erklärten Katastrophengebieten leben, müssen keine Abzüge aufführen, um das Formular 4684 einzureichen. Steuerzahler können das Formular 4684 nicht verwenden, um Ausgaben im Zusammenhang mit Personenschäden abzuziehen.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

Formular 4684 ist auf der IRS-Website verfügbar .

> In den meisten Fällen gilt dieses Formular nur für Personenschäden, nicht für Unfälle und Diebstähle im Zusammenhang mit dem Betriebseigentum.

>

Sobald Sie festgestellt haben, dass Ihre Verluste oder Diebstähle für einen Abzug in Frage kommen, füllen Sie das Formular 4684 aus und fügen Sie es entweder Ihrer Erklärung oder einer geänderten Erklärung für einen früheren Anspruch bei. Um vom Bund gemeldete Katastrophenverluste für das vorangegangene Steuerjahr abzuziehen, füllen Sie Abschnitt D des Formulars 4684 aus.

## Besondere Überlegungen bei der Einreichung von Formular 4684

Formular 4684 ermöglicht den Abzug von nicht erstatteten Verlusten aus bestimmten Ereignissen. Abziehbare Unfallverluste müssen im Allgemeinen aus einem plötzlichen, unerwarteten oder ungewöhnlichen Vorfall resultieren, der während einer vom Bund erklärten Katastrophe stattfand. Zu den Opfern gehören Naturkatastrophen wie Erdbeben, Brände, Überschwemmungen oder Stürme. Andere Arten von Katastrophen sind Vandalismus, Autounfälle und Schiffswracks. Es gibt auch Vorkehrungen, um denjenigen zu helfen, die durch korrosive Trockenbauwände und bestimmten ätzenden Pyrrhotitbeton Schaden erleiden.

Sogar der Verlust von Einlagen bei einigen Finanzinstituten, die bankrott oder zahlungsunfähig werden, kann manchmal als Unfall gelten. Es gibt bestimmte Umstände für den Abzug von Verlusten aus Ereignissen wie [Ponzi-Systemen](/ponzischeme). Abschnitt C des Formulars 4684 enthält Informationen zur Vervollständigung der Abzüge für solche finanziellen Verluste.

Schäden allein dürfen jedoch nicht als abzugsfähiger Unfallschaden qualifiziert werden. Beispielsweise gilt die Beschädigung eines Hauses durch Termitenbefall oder das Eindringen von Schimmel und Pilzen nicht als Verlust durch Opfer, da eine solche Zerstörung das Ergebnis eines laufenden Prozesses und nicht eines plötzlichen Ereignisses ist. Auch ein Autounfall kann zu Schäden führen, aber diese Verluste sind nicht abzugsfähig, wenn der Steuerzahler ihn vorsätzlich verursacht hat.

Diebstahlschäden können Vorfälle von Unterschlagung und Diebstahl umfassen. Diese Verluste gelten, wenn der Diebstahl in dem Staat, in dem das Ereignis stattfand, eine Straftat darstellt und wenn jemand in krimineller Absicht gehandelt hat. Betrug kann unter bestimmten Umständen als Diebstahl angesehen werden. Wenn Verluste jedoch das Ergebnis eines Kursrückgangs der Aktien eines Unternehmens aufgrund eines rechtswidrigen Fehlverhaltens von Seiten der Unternehmensleitung sind, ist der Schadensersatz möglicherweise nicht abzugsfähig. Diese Verluste können jedoch zu einem [Kapitalverlust führen , der die](/capitalloss) [Kapitalgewinne](/capitalgain) eines Steuerzahlers ausgleichen oder das steuerpflichtige Einkommen verringern kann.

## Formular 4684 und Katastrophengebiete des Bundes

Abschnitt D des IRS-Formulars 4684 gilt für auf Bundesebene gemeldete [Katastrophenschäden](/disasterloss). Obwohl Verluste durch Unfälle normalerweise nur in dem Steuerjahr abzugsfähig sind, in dem diese Verluste eintreten, bestehen besondere Rückstellungen für qualifizierte Katastrophenverluste. Verluste aus bundesweit ausgewiesenen Katastrophengebieten sind im vorangegangenen Steuerjahr abzugsfähig und bieten zusätzliche Steuervorteile. Damit sich ein Ereignis qualifizieren kann, muss der Schaden in bestimmte geografisch ausgewiesene Katastrophengebiete fallen.

Laut IRS wird für das Steuerjahr 2020 „ein qualifizierter Katastrophenschaden nun erweitert, um den Unfall und den Diebstahl von persönlichem Eigentum einer Person einzuschließen, der auf eine größere Katastrophe zurückzuführen ist, die vor dem 26. Februar 2021 vom Präsidenten erklärt wurde gemäß Abschnitt 401 des Stafford Act und die am oder nach dem 28. Dezember 2019 und am oder vor dem 27. Dezember 2020 eingetreten sind und bis spätestens 26. Januar 2021 andauern. Diese Änderung umfasst jedoch nicht jene Verluste, die einem Major zuzurechnen sind Katastrophe, die nur aufgrund von COVID-19 ausgerufen wurde. "

## Höhepunkte

- Steuerzahler, die in staatlich erklärten Katastrophengebieten leben, müssen keine Abzüge aufführen, um das Formular 4684 einzureichen.

- Formular 4684 ist ein Formular des US Internal Revenue Service (IRS) zur Meldung von Gewinnen oder Verlusten aus Opfern und Diebstählen, die aufgrund einer auf Bundesebene erklärten Katastrophe aufgetreten sind und die für Steuerzahler, die Abzüge angeben, abzugsfähig sein können.

- Ein Unfallschaden kann aus der Beschädigung, Zerstörung oder dem Verlust Ihres Eigentums durch ein plötzliches, unerwartetes oder ungewöhnliches Ereignis wie Überschwemmung, Hurrikan, Tornado, Feuer, Erdbeben oder Vulkanausbruch resultieren.

