---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 8379
description: Formular 8379 wird von einem &amp;quot;verletzten&amp;quot; Ehegatten ihren Anteil an einer gemeinsamen Steuererstattung zurückerhalten, die zur Begleichung einer überfälligen Schuld des anderen Ehegatten gepfändet wurde.
---

# Formular 8379
## Was ist das IRS-Formular 8379: Zuordnung verletzter Ehepartner?

Der „geschädigte“ Ehepartner in einer [gemeinsam eingereichten](/jointreturn) Steuererklärung kann das Formular 8379 einreichen, um seinen Anteil an einer gemeinsamen Rückerstattung zurückzuerhalten, die zur Zahlung einer überfälligen Verpflichtung des anderen Ehepartners beschlagnahmt wurde. Diese Verpflichtungen können überfällige Bundessteuern, Staatssteuern, Unterhaltszahlungen für Kinder oder steuerfreie Bundesschulden (z. B. ein Studentendarlehen) umfassen. Der Begriff "geschädigt" bezieht sich auf den negativ betroffenen Ehepartner, der die Schuld nicht schuldet.

## Wer kann das Formular 8379 einreichen: Zuordnung verletzter Ehepartner?

In der Regel sind Ehegatten gemeinsam für eine Steuerpflicht verantwortlich, sodass ein geschädigter Ehepartner das Formular 8379 einreichen sollte, wenn ihm bekannt wird, dass ein Teil oder der gesamte Anteil einer Rückerstattung auf die rechtlich durchsetzbaren überfälligen Verpflichtungen seines Ehepartners angewendet wurde oder voraussichtlich angewendet wird .

Wenn ein Ehepartner mit Unterhaltszahlungen für Kinder, Unterhaltszahlungen, Bundes- oder Landessteuern, nichtsteuerlichen Bundesschulden wie Studentendarlehen oder bestimmten Arbeitslosengeldschulden in Verzug geraten ist, ist das Finanzministerium berechtigt, eine Rückerstattung des Steuerzahlers entgegenzunehmen und anzuwenden die überfällige Schuld. Durch das Ausfüllen des Formulars 8379 beantragt der geschädigte Ehepartner, dass der [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) seinen Anteil an einer gemeinsamen Steuerrückerstattung freigibt.

> Um das Formular 8370 einreichen zu können, muss ein geschädigter Ehegatte Einkünfte gemeldet haben, die in der gemeinsamen Erklärung enthalten sind, in der eine Rückerstattung gepfändet wurde.

>

## So reichen Sie das Formular 8379 ein: Zuordnung verletzter Ehepartner

Das Formular 8379 kann zusammen mit einer gemeinsamen Steuererklärung, einer geänderten gemeinsamen Steuererklärung ( [Formular 1040-X](/form1040x) ) oder danach alleine eingereicht werden. Ein Formular für einen verletzten Ehepartner wird nur dann mit dem Formular 1040-X: Amended US Individual Income Tax Return eingereicht, wenn ein Ehepartner eine ursprüngliche Steuererklärung ändert, um eine gemeinsame Rückerstattung zu beantragen.

Ein Formular für verletzte Ehepartner muss für jedes Jahr eingereicht werden, in dem der Steuerzahler seinen Anteil an einem Ausgleich zurückerstattet haben möchte. Wenn ein Ehepaar seine Steuererklärung einreicht, in dem Wissen, dass eine Rückerstattung gepfändet werden könnte, kann der geschädigte Ehepartner das Formular mit der gemeinsamen Steuererklärung einreichen oder separat einreichen.

Sobald Sie ein Formular 8379 eingereicht haben, wird der IRS es überprüfen, um festzustellen, ob Sie Anspruch auf Entschädigung für verletzte Ehepartner haben und wenn ja, in welcher Höhe. Es dauert etwa 14 Wochen, bis der IRS ein Formular für einen verletzten Ehepartner bearbeitet, wenn Sie eine Papierversion mit einer gemeinsamen Erklärung einreichen, und 11 Wochen, wenn Sie es elektronisch einreichen.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Alle Seiten des Formulars 8379 sind auf der IRS-Website verfügbar.

## Besondere Überlegungen bei der Einreichung von Formular 8379: Zuweisung von verletzten Ehepartnern

Wenn Sie in einem [Gemeinschaftseigentumsstaat leben](/communityproperty),. können andere Regeln gelten. Im Allgemeinen vertreten diese Staaten die Ansicht, dass während einer Ehe erworbene Schulden und Vermögenswerte gemeinsames Eigentum sind, obwohl es Ausnahmen gibt. Die Regeln sind in jedem Bundesland unterschiedlich. Der IRS verwendet die Regeln jedes Staates, um den Betrag zu bestimmen, der gegebenenfalls dem geschädigten Ehepartner erstattet wird. Zu den Staaten des Gemeinschaftseigentums gehören Arizona, Kalifornien, Idaho, Louisiana, Nevada, New Mexico, Texas, Washington und Wisconsin

> Entlastung für verletzte Ehegatten ist nicht dasselbe wie Entlastung für unschuldige Ehegatten. Dies ist ein separates Formular, das eingereicht werden kann, wenn ein Ehepartner für Steuernachzahlungen, Zinsen oder Strafen aus nicht ordnungsgemäß gemeldeten Steuererklärungen verantwortlich gemacht wurde.

>

## Andere relevante Formulare

Entlastungen für „geschädigte“ Ehegatten sollten nicht mit Entlastungen für „unschuldige“ Ehegatten verwechselt werden. Eine Person beantragt Entlastung für „unschuldige“ Ehegatten, wenn sie für Steuernachzahlungen, Zinsen und Strafen verantwortlich gemacht wird, die sich aus nicht ordnungsgemäß gemeldeten Steuern bei einer gemeinsamen Steuererklärung ergeben. Wenn der „unschuldige“ Ehepartner keine Kenntnis von den unzulässigen Gegenständen hatte, die zu der problematischen Einreichung führten, kann das [Formular 8857: Antrag auf Entlastung des unschuldigen Ehepartners](/form-8857) eingereicht werden, um Abhilfe zu beantragen. Mehrere Bedingungen müssen erfüllt sein:

- Die zu niedrig angesetzte Steuer wurde in einer gemeinsamen Erklärung ausgewiesen.

- Die zu niedrig ausgewiesene Steuer ergibt sich aus zu niedrig ausgewiesenem Einkommen oder falsch angewendeten [Abzügen](/deduction),. [Gutschriften](/taxcredit) oder [Kostengrundlagen](/costbasis).

- Der Ehegatte kann nachweisen, dass er die gemeinsame Erklärung unterschrieben hat, ohne zu wissen, dass die zu niedrige Steuer existierte.

Schließlich muss der IRS feststellen, dass es unfair wäre, den Ehepartner zur Verantwortung zu ziehen.

## Höhepunkte

- Es dauert 8 bis 14 Wochen, bis der IRS die Zuweisung eines verletzten Ehepartners bearbeitet.

- Wenn ein Ehepaar eine gemeinsame Steuererklärung einreicht und die Rückerstattung auf die überfälligen Schulden eines Ehepartners angewendet wird, kann der „geschädigte“ Ehepartner das Formular 8379 einreichen, um seinen Anteil an der Rückerstattung zu erhalten.

- Wenn Sie in einem Gemeinschaftseigentumsstaat leben, können die Regeln abweichen. Der IRS verwendet Gesetze in diesen Staaten, um zu bestimmen, ob – und wie viel – ein geschädigter Ehepartner Anspruch darauf hat.

- Ein Formular für einen verletzten Ehegatten kann mit einer gemeinsamen Steuererklärung, einer geänderten gemeinsamen Steuererklärung oder danach alleine eingereicht werden.

- Das IRS-Formular 8379 ist ein Steuerformular, das zur Rückforderung eines Teils einer Steuerrückerstattung eingereicht werden kann, die zur Begleichung einer überfälligen Schuld verwendet wurde.

## FAQ

### Wann beginnt der IRS mit der Bearbeitung von Formularen für verletzte Ehepartner?

Es kann bis zu 14 Wochen dauern, bis der IRS ein Formular zur Zuweisung eines verletzten Ehepartners bearbeitet, obwohl die Bearbeitung schneller ist, wenn das Formular elektronisch eingereicht wird. Wenn das Formular 8379 getrennt von einer gemeinsamen Steuererklärung eingereicht wird, dauert es etwa 8 Wochen.

### Kann der IRS den Anspruch eines verletzten Ehepartners ablehnen?

Ja, der IRS kann feststellen, dass jemand, der das Formular 8379 einreicht, keinen Anspruch auf eine Zuweisung für verletzte Ehepartner hat oder dass er nicht so viel Anspruch hat, wie er glaubt. Wenn der IRS einen Anspruch erhält, berechnet er den Anteil des geschädigten Ehepartners an der Steuererklärung auf der Grundlage der staatlichen Gesetze und der Umstände des jeweiligen Falls.

### Kann ich Formular 8379 elektronisch einreichen?

Ja, und der IRS wird Ihre Zuweisung für verletzte Ehepartner schneller bearbeiten, wenn sie online gesendet wird. Die Bearbeitung elektronischer Einreichungen dauert etwa elf Wochen, verglichen mit vierzehn Wochen für Einreichungen in Papierform.

### Wie lange dauert es, um eine Steuerrückerstattung mit einem Anspruch eines verletzten Ehepartners zu erhalten?

Wenn ein geschädigter Ehegatte das Formular 8379 zusammen mit seiner gemeinsamen Steuererklärung einreicht, dauert es zwischen 11 und 14 Wochen, bis er seinen Anteil an der Steuererklärung erhält. Dies hängt natürlich von der Feststellung des IRS ab, dass der geschädigte Ehegatte für einen Anteil an der Rendite qualifiziert ist.

### Für wen gilt der Begriff des verletzten Ehepartners auf dem IRS-Formular 8379?

Der „geschädigte Ehepartner“ auf dem Formular 8379 bezieht sich auf einen Ehepartner, der von der Beantragung einer gemeinsamen Steuerrückerstattung betroffen ist, um die Schulden seines Ehepartners auszugleichen. Da sie durch diese Verwendung der Rückerstattung finanziell geschädigt ("geschädigt") wurden, kann dieser Ehepartner seinen Anteil an der Rückerstattung vom IRS zurückfordern.

### Wohin sende ich mein Steuerformular 8379?

Im Allgemeinen sollte das Formular 8379 beim IRS Service Center für den Bereich, in dem Sie leben, eingereicht werden. Wenn Sie Ihre Steuererklärung für das betreffende Jahr jedoch bereits eingereicht haben, sollten Sie das Formular 8379 an dasselbe Service Center senden, in dem Sie Ihre Steuererklärung eingereicht haben, auch wenn Sie jetzt woanders wohnen.

### Kann ich wegen der Studiendarlehensschulden eines Ehepartners ein IRS-Formular für verletzte Ehepartner einreichen?

In den meisten Fällen kann ein geschädigter Ehepartner das Formular 8379 einreichen, um seinen Anteil an einer Steuerrückerstattung geltend zu machen, bevor dieser zur Verrechnung der Schulden seines Ehepartners verwendet wird. Die Regeln sind jedoch in Staaten des Gemeinschaftseigentums unterschiedlich, in denen die Steuerrückerstattung als gemeinsames eheliches Eigentum angesehen werden kann. In diesen Fällen wird der IRS die Rendite gemäß dem staatlichen Gemeinschaftseigentumsgesetz aufteilen.

### Wie überprüfen Sie den Erstattungsstatus für verletzte Ehepartner?

Wenn ein verletzter Ehepartner das Formular 8379 einreicht und keine Antwort erhält, kann er das TOP Center des Bureau of Financial Services unter 800-304-3107 anrufen.

