---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formular 3903
description: Formular 3903: Umzugskosten ist ein Steuerformular, das vom Internal Revenue Service (IRS) verteilt und von Steuerzahlern verwendet wird, um Umzugskosten im Zusammenhang mit der Annahme eines neuen Jobs abzuziehen.
---

# Formular 3903
## Was ist Formular 3903: Umzugskosten?

Formular 3903 ist ein Steuerformular, das vom [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) erstellt und von Steuerzahlern verwendet wird, um [Umzugskosten](/movingexpenses) im Zusammenhang mit einem neuen Job abzuziehen. Für Steuerjahre, die nach 2017 beginnen, können Sie die Umzugskosten nicht mehr abziehen, es sei denn, Sie sind Angehöriger der Bundeswehr im aktiven Dienst und ziehen aufgrund einer militärischen Anordnung wegen eines dauerhaften Dienststellenwechsels um.

## Wer kann Formular 3903 einreichen: Umzugskosten?

Für Steuerjahre vor 2018 wurde das Formular 3903 für jeden qualifizierenden Umzug eines [Steuerzahlers](/taxpayer) in einem Steuerjahr verwendet, was bedeutete, dass Personen mit mehreren berufsbezogenen Umzügen mehrere Formulare ausfüllen mussten. Der IRS erlaubte den Steuerzahlern, dieses Formular zu verwenden, um andere angemessene Umzugskosten abzuziehen, wie z. B. die Kosten für die Einstellung professioneller Umzugsunternehmen oder Ausgaben im Zusammenhang mit der Reise zu ihrem neuen Zuhause.

Enthaltene qualifizierende Ausgaben:

- Die Kosten für Kartons, Klebeband, Umzugsdecken, Luftpolsterfolie und andere Verpackungsmaterialien

- Mietgebühren für Umzugswagen und Lagereinheiten

- [Reisekosten](/travelexpenses),. einschließlich Flug-, Benzin- oder Kilometergeld sowie Hotelkosten

- Die Kosten für den Transport anderer Familienmitglieder in einem separaten Fahrzeug

Auch für Steuerjahre vor 2018 konnten Sie das Formular 3903 nur einreichen, wenn Sie bestimmte Voraussetzungen erfüllten. Erstens musste Ihr neuer Arbeitsplatz mindestens 50 Meilen weiter entfernt sein als die Entfernung zwischen Ihrem vorherigen Wohnort und Ihrem alten Arbeitsplatz. Wenn Ihr vorheriger Job also 14 Meilen von Ihrem früheren Zuhause entfernt war, musste Ihr neuer Job 64 Meilen von Ihrem vorherigen Zuhause entfernt sein. Angehörige des US-Militärs können jedoch ihre Umzugskosten unabhängig von der Entfernung oder den Beschäftigungsanforderungen geltend machen, wenn sie ihren militärischen Status dauerhaft ändern, z. B. bei Pensionierung oder Beendigung des Dienstes.

Eine weitere Voraussetzung für nicht militärische Steuerzahler, die Steuerjahre vor 2018 einreichen: Sie mussten gleichzeitig mit dem Beginn Ihrer neuen Stelle umziehen. Die Zeitprüfungsqualifikation erforderte, dass die Filer in den 12 Monaten nach dem Umzug mindestens 39 Wochen am neuen Standort arbeiteten. Wenn Sie vor Ablauf der Anmeldefrist keine 39 Wochen an der neuen Stelle verbracht haben, konnten Sie immer noch das Formular 3903 einreichen, wenn Sie davon ausgingen, den Zeittest in Ihrem ersten Beschäftigungsjahr zu bestehen.

Auch Selbstständige konnten das Formular 3903 einreichen, aber ihr Zeittest ist strenger. Sie mussten im ersten Jahr nach dem Umzug 39 Wochen und bis zum Ende des zweiten Jahres 78 Wochen an ihrem neuen Arbeitsplatz arbeiten.

> Um festzustellen, ob die Umzugskosten abgesetzt werden können, muss ein Zeit- und Distanztest absolviert werden.

>

## So reichen Sie das Formular 3903 ein: Umzugskosten

Für Steuerjahre vor 2018 mussten Sie einen qualifizierenden Zeit- und Entfernungstest absolvieren, um festzustellen, ob Sie die Kosten eines Umzugs abziehen können. Derzeit steht das Formular 3903 nur aktiven Mitgliedern des US-Militärs zur Verfügung. Es gibt keine qualifizierenden Entfernungs- oder Zeitanforderungen für Angehörige der Streitkräfte, die die Abzüge in Anspruch nehmen.

Um festzustellen, ob die Umzugskosten eines Steuerzahlers für den Abzug in Frage kommen, besuchen Sie die Website des Internal Revenue Service (IRS) oder wenden Sie sich an einen erfahrenen Steuerexperten.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

Formular 3903 ist auf der IRS-Website verfügbar .

## Höhepunkte

- Für Steuerjahre, die nach 2017 beginnen, kann das Formular 3903 nur von Angehörigen des Militärs verwendet werden.

- Der neue Beschäftigungsort eines Steuerzahlers muss mindestens 50 Meilen weiter entfernt sein als die Entfernung zwischen seinem Wohnort und seinem alten Arbeitgeber.

- Personen mit mehreren berufsbedingten Umzügen müssen mehrere Formulare ausfüllen.

