---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 4797
description: Formular 4797 wird verwendet, um Gewinne aus dem Verkauf oder Tausch von Geschäftsimmobilien zu melden, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Immobilien, die zur Erzielung von Mieteinnahmen verwendet werden.
---

# Formular 4797
## Was ist Formular 4797: Verkauf von Geschäftsimmobilien?

Formular 4797 (Sales of Business Property) ist ein Steuerformular, das vom Internal Revenue Service (IRS) verteilt wird. Es wird verwendet, um Gewinne aus dem Verkauf oder Tausch von Geschäftsimmobilien zu melden, einschließlich (aber nicht beschränkt auf) Immobilien, die zur Erzielung von Mieteinnahmen verwendet werden, und Immobilien, die für industrielle, landwirtschaftliche oder mineralische Ressourcen genutzt werden.

Beim Ausfüllen des Formulars 4797 müssen Unternehmen die folgenden Informationen angeben:

- Beschreibung der Immobilie

- Kaufdatum

- Verkaufs- oder Übergabedatum

- Anschaffungskosten

- Bruttoverkaufspreis

- Abschreibungsbetrag (der zum Verkaufspreis hinzugerechnet wird).

## Wer kann das Formular 4797 einreichen: Verkauf von Geschäftsimmobilien?

Geschäftsimmobilien, die auf Formular 4797 gemeldet werden, können Immobilien umfassen, die gekauft werden, um Mieteinnahmen zu erzielen. Steuerzahler können auch ein Haus, das als Unternehmen genutzt wurde, auf Formular 4797 melden. Gewinne aus dem Verkauf von Öl-, Gas-, geothermischen oder mineralischen Liegenschaften werden ebenfalls auf Formular 4797 gemeldet.

Wenn ein Grundstück teilweise für geschäftliche Zwecke oder zur Erzielung von Einkommen genutzt wurde, während es gleichzeitig als Hauptwohnsitz diente, können Gewinne aus dem Verkauf dieses Grundstücks für eine [Steuerbefreiung in Frage kommen](/tax_exempt). Dies ist in der Regel bei Selbständigen und Freiberuflern der Fall [,](/independent-contractor) die ihr Einkommen von zu Hause aus erwirtschaften.

Der Nettogewinn oder -verlust aus der Übertragung oder dem Verkauf der Betriebsimmobilie wird ermittelt, indem die [Kostenbasis](/costbasis) oder der Kaufpreis von der Summe des Verkaufspreises abzüglich etwaiger Abschreibungskosten abgezogen wird.

## So reichen Sie das Formular 4797 ein: Verkauf von Geschäftsimmobilien

Formular 4797 besteht aus vier Teilen. Im Allgemeinen wird das meiste abschreibungsfähige Eigentum, das länger als ein Jahr gehalten wird, in Teil I erfasst: Verkauf oder Austausch von Eigentum, das in einem Gewerbe oder Geschäft verwendet wird, und unfreiwillige Umwandlungen aus anderen Gründen als Unfall oder Diebstahl.

Immobilien, die höchstens ein Jahr gehalten und mit Verlust verkauft werden, werden in Teil II: Ordentliche Gewinne und Verluste erfasst. Anlagevermögen, das länger als ein Jahr gehalten und mit Gewinn verkauft wird, fällt in den Abschnitt mit der Bezeichnung Teil III: Gewinn aus der Veräußerung von Eigentum gemäß den [Abschnitten 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 und 1255.

Für eine Körperschaft oder Personengesellschaft muss der in Zeile 17, Teil II, eingetragene Gesamtbetrag zur Zeile „Bruttoeinkommen“ in Anhang C hinzugefügt werden. Teil IV trägt die Bezeichnung „Rückeroberungsbeträge gemäß den [Abschnitten 179](/section-179) und 280F(b)(2): Bei geschäftlicher Nutzung“. Sinkt auf 50 % oder weniger.

Wenn ein Unternehmen, wie z. B. eine [Flow-Through-Einheit](/flow-through) – wie eine Personengesellschaft oder eine [S Corporation](/subchapters) – eine Immobilie verkauft, können Partner und Anteilseigner ein Steuerereignis (entweder einen Gewinn oder einen Verlust) erfahren, wenn die Immobilie verkauft wird und ein Formular 4797 vorliegt abgelegt.

Die Veräußerung von Anlagevermögen, die nicht in [Anhang D](/scheduled) gemeldet wird, muss auf Formular 4797 gemeldet werden, das heruntergeladen werden kann.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

## Höhepunkte

- Formular 4797 ist ein Steuerformular, das vom Internal Revenue Service (IRS) verteilt wird.

- Beim Ausfüllen des Formulars 4797 müssen Unternehmen die folgenden Informationen bereitstellen: eine Beschreibung der Immobilie, Kaufdatum, Verkaufs- oder Übertragungsdatum, Anschaffungskosten, Bruttoverkaufspreis und Abschreibungsbetrag.

- Formular 4797 wird verwendet, um Gewinne aus dem Verkauf oder Tausch von Geschäftsimmobilien zu melden, einschließlich Immobilien, die zur Erzielung von Mieteinnahmen verwendet werden, und Immobilien, die für industrielle, landwirtschaftliche oder mineralische Ressourcen verwendet werden.

