---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formular 1065
description: Formular 1065: US Return of Partnership Income ist ein vom IRS ausgestelltes Steuerdokument, das verwendet wird, um die Gewinne, Verluste, Abzüge und Gutschriften einer Geschäftspartnerschaft zu erklären.
---

# Formular 1065
## Was ist Formular 1065: US Return of Partnership Income?

[Internal Revenue Service (IRS)](/irs) ausgestelltes Steuerdokument, das verwendet wird, um die Gewinne, Verluste, Abzüge und Gutschriften einer Geschäftspartnerschaft zu erklären. Zusätzlich zu Formular 1065 müssen Partnerschaften auch einen [Zeitplan einreichen](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1),. ein für jeden Partner vorbereitetes Dokument .

Formular 1065 gibt dem IRS eine Momentaufnahme des Finanzstatus des Unternehmens für das Jahr. Die Gesellschafter müssen ihre Einkünfte aus der Personengesellschaft in ihrer Steuererklärung angeben und versteuern. Partner müssen Einkommensteuer auf ihre Einkünfte zahlen, unabhängig davon, ob die Einkünfte ausgeschüttet wurden .

## Wer muss das Formular 1065 einreichen: US Return of Partnership Income?

Alle inländischen Partnerschaften müssen das Formular 1065 einreichen: US Return of Partnership Income. Dazu gehören [Gesellschaften mit beschränkter Haftung](/llc) (LLCs), die als inländische Personengesellschaften eingestuft werden und ihren Hauptsitz in den USA haben. Der IRS definiert eine Personengesellschaft als zwei oder mehr Personen, die gemeinsam ein Gewerbe oder Geschäft betreiben. Jede Person trägt Geld, Fähigkeiten, Arbeit oder Eigentum bei, in der Erwartung, dass alle Partner die wirtschaftlichen Vorteile und Verluste ernten werden .

> Formular 1065 bestimmt nicht, wie viel Steuern eine Personengesellschaft schuldet.

>

Ausländische Partnerschaften mit Einkünften in den USA müssen ebenfalls das Formular 1065 einreichen. Ab 2018 müssen ausländische Partnerschaften, die weniger als 20.000 USD im Land verdienen, oder Partnerschaften, die weniger als 1 % ihres Einkommens in den USA erzielen, möglicherweise keine Einreichung vornehmen

Gemeinnützige religiöse Organisationen reichen dieses Formular ebenfalls ein. Sie müssen nachweisen, dass Gewinne als Dividenden an ihre Mitglieder ausgeschüttet wurden, unabhängig davon, ob die Dividenden ausgeschüttet wurden.

## So reichen Sie das Formular 1065 ein: US-Rückgabe von Partnerschaftseinkommen

Dieses Formular erfordert wichtige Informationen über den jährlichen Finanzstatus der Partnerschaft. Dazu gehören Einkommensinformationen wie [Bruttoeinnahmen](/gross-receipts) oder Umsätze. Abzüge und Betriebsausgaben wie Miete, Löhne der Mitarbeiter, [Forderungsausfälle](/baddebt),. Zinsen für Geschäftskredite und andere Kosten sind ebenfalls enthalten. Das Formular erfordert Informationen über die Gesellschafter und ihren Anteil am Unternehmen nach Anteilsbesitz.

Vor dem Ausfüllen des Formulars 1065 benötigen die Antragsteller Informationen von:

- [Formular 4562:](/form-4562) Abschreibung und Amortisation

- Formular 1125-A: Kosten der verkauften Waren

- [Formular 4797:](/form-4797) Verkauf von Geschäftsimmobilien

- Kopien aller von der Partnerschaft ausgestellten Formulare 1099

- Formular 8918: Offenlegungserklärung des Materialberaters

- Formular 114: Bericht über die Offenlegung ausländischer Bank- und Finanzkonten

- Formular 3520: Annual Return to Report Transactions with Foreign Trusts and Receipt of Certain Foreign Gifts

Farming Partnerships benötigen außerdem eine Kopie des [Formulars 1040 für](/1040) die individuelle Steuererklärung.

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Andere relevante Formulare

Wie oben erwähnt, muss der Steuerzahler auch einen ausgefüllten Anhang K-1 beifügen. Diese Tabelle identifiziert die prozentualen Anteile an Gewinnen und Verlusten, die jedem Partner für den Beginn und das Ende des Berichtszeitraums zugewiesen wurden .

## Höhepunkte

- Das IRS-Formular 1065 wird verwendet, um Gewinne, Verluste, Abzüge und Gutschriften einer Geschäftspartnerschaft für Steuererklärungszwecke zu erklären.

- Partnerschaften müssen außerdem einen ausgefüllten Anhang K-1 einreichen.

- Dieses Formular wird von LLCs, ausländischen Personengesellschaften mit Einkommen in den USA und gemeinnützigen religiösen Organisationen eingereicht.

