---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formular 8282
description: Formular 8282: Donee Information Return (Sale, Exchange, or Disposition of Donated Property) ist ein IRS-Formular, das von Organisationen verwendet wird, um dem IRS und Spendern den Verkauf oder die Verfügung von Spendeneigentum zu melden.
---

# Formular 8282
## Was ist Formular 8282: Informationsrückgabe des Beschenkten (Verkauf, Tausch oder Veräußerung von gespendetem Eigentum)?

Formular 8282: Donee Information Return (Sale, Exchange, or Disposition of Donated Property) ist ein IRS-Steuerformular, das von Spenderorganisationen verwendet wird, um den Verkauf oder die Veräußerung von abzugsfähigem Eigentum – außer Geld und öffentlich gehandelten Wertpapieren – sowohl dem IRS als auch dem IRS zu melden an Spender. Das Formular 8282 wird sowohl von der ursprünglichen Organisation als auch von den Nachfolgeorganisationen verwendet, die ein Eigentum erhalten haben (wenn das Eigentum innerhalb von drei Jahren nach der ursprünglichen Spende veräußert wird).

## Wer kann das Formular 8282 einreichen: Informationsrückgabe des Beschenkten (Verkauf, Tausch oder Veräußerung von gespendetem Eigentum)?

Ursprüngliche Beschenkte- und Nachfolgebeschenkte-Organisationen müssen das Formular 8282 einreichen, wenn sie innerhalb von drei Jahren nach dem Datum, an dem der ursprüngliche Beschenkte das Eigentum erhalten hat, abzugsfähiges Eigentum (oder einen Teil davon) verkaufen, tauschen, verbrauchen oder veräußern. Der ursprüngliche Beschenkte ist der erste Beschenkte, dem oder für den der Schenker das Eigentum gegeben hat. Der nachfolgende Beschenkte ist jeder andere Beschenkte des Eigentums als der ursprüngliche Beschenkte.

Der IRS betrachtet als abzugsfähiges Eigentum alle gespendeten Vermögenswerte (mit Ausnahme von Geld und öffentlich gehandelten Wertpapieren), die vom Spender an eine oder mehrere Empfängerorganisationen gespendet werden, wenn der geltend gemachte Wert 5.000 USD pro Artikel (oder Gruppe ähnlicher Artikel) übersteigt.

Der ursprüngliche Beschenkte muss außerdem das [Formular 8283](/form-8283),. Noncash Charitable Contributions, Section B Donated Property Over $5.000 (ausgenommen bestimmte öffentlich gehandelte Wertpapiere), unterzeichnen, das vom Spender für wohltätigen Abzug von Eigentum vorgelegt wird.

### Ausnahmen für Formular 8282: Informationsrückgabe des Beschenkten (Verkauf, Tausch oder Veräußerung von gespendetem Eigentum)

Es gibt zwei Fälle, in denen eine Organisation das Formular 8282 nicht einreichen muss. Der erste tritt auf, wenn der gespendete Artikel einen geschätzten Wert von weniger als 500 $ hat. Es gibt jedoch manchmal Verwirrung darüber, wie Elemente behandelt werden sollen, die einen Satz bilden, und ob sie einzeln oder gemeinsam behandelt werden sollten.

Beispielsweise spendet eine Organisation vier Gedecke aus feinem Porzellan mit demselben Muster. Jedes einzelne Gedeck hat einen geschätzten Wert von 300 $. Wenn also der Wert eines Gedecks unter 500 US-Dollar liegt, muss der Beschenkte der nachfolgenden Organisation ein Formular 8282 vorlegen? Die Antwort ist ja. Da die Gedecke das gleiche Muster haben und an den gleichen Empfänger gespendet werden, gelten sie als Set oder ein Artikel mit einem geschätzten Wert von 1.200 $. Ebenso werden alle Anteile nicht öffentlich gehandelter Aktien als ein Posten betrachtet.

Die zweite Ausnahme von der Einreichung eines Formulars 8282 ist, wenn die gespendeten Gegenstände entsorgt oder verteilt werden, um den Zweck einer Organisation als steuerbefreite Körperschaft zu erfüllen. Beispiele hierfür sind Schulmaterial, das von einer bildungsbezogenen Wohltätigkeitsorganisation verteilt wird, oder medizinisches Material, das von einer steuerbefreiten Hilfsorganisation für Katastrophenopfer bereitgestellt wird.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Formular 8282 ist auf der IRS-Website verfügbar .

## So reichen Sie das Formular 8282 ein: Rückgabe der Informationen über den Beschenkten

Die ursprüngliche Organisation, die das Eigentum erhalten hat (der ursprüngliche Beschenkte), muss das Formular 8282 der Nachfolgeorganisation vorlegen, die nun das Eigentum erhält (der Nachfolgebeschenkte). Der ursprüngliche Beschenkte muss **Identifizierende Informationen**, Teil I (Zeilen 1a-1d und gegebenenfalls Zeilen 2a-2d) und Teil III ausfüllen. Der nachfolgende Beschenkte muss **Identifizierende Informationen** Teil I, Teil II und Teil III ausfüllen.

Eine Kopie des Formulars 8283, das vom Spender zum Zeitpunkt der Spende an die ursprüngliche Organisation unterzeichnet wurde, muss ebenfalls innerhalb von 15 Tagen nach der Verfügung bereitgestellt werden. Die Nachfolgeorganisation muss der ursprünglichen Organisation ein Dokument vorlegen, aus dem das Datum hervorgeht, an dem die Eigentumsübertragung eingegangen ist, und der ursprüngliche Spender muss eine Kopie des Formulars 8282 erhalten.

Senden Sie das Formular 8282 an diese Adresse: Department of Treasury, Internal Revenue Service Center, Ogden, UT 84201-0027.

Eine Spenderorganisation wird bestraft, wenn sie das Formular 8282 nicht innerhalb von 15 Tagen nach einer Spende einreicht, wenn sie nicht alle erforderlichen Informationen in das eingereichte Formular einfügt oder wenn die auf dem Formular bereitgestellten Informationen ungenau sind. Die Strafe beträgt in diesen Fällen im Allgemeinen 50 USD pro Formular. Jede Spenderorganisation, die in betrügerischer Weise die steuerbefreite Nutzung von materiellem persönlichem Eigentum identifiziert, das verkauft, getauscht oder anderweitig entsorgt wurde, wird mit einer Geldstrafe von 10.000 US-Dollar belegt.

> Wenn eine Organisation Eigentum in Form eines Kraftfahrzeugs, Bootes oder Flugzeugs verkauft oder veräußert, sollte sie sich für weitere Informationen auf die IRS- [Veröffentlichung 526 beziehen.](/irs-pub-561)

>

## Höhepunkte

- Eine Spenderorganisation wird mit einer Strafe belegt, wenn sie das Formular 8282 nicht innerhalb von 15 Tagen nach einer Spende einreicht, wenn sie nicht alle erforderlichen Informationen in das eingereichte Formular einfügt oder wenn die auf dem Formular bereitgestellten Informationen ungenau sind.

- Es gibt zwei Fälle, in denen eine Organisation das Formular 8282 nicht einreichen muss.

- Ursprüngliche und Nachfolgeorganisationen, die ein Eigentum erhalten haben, verwenden das Formular 8282, wenn das Eigentum innerhalb von drei Jahren nach der ursprünglichen Spende veräußert wird.

