---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 8396
description: IRS-Formular 8396: Mortgage Interest Credit wird von Hausbesitzern verwendet, um die Hypothekenzinskredite zu beanspruchen, aber Sie können sie nur beanspruchen, wenn Sie eine Hypothekenkreditbescheinigung erhalten.
---

# Formular 8396
## Was ist Formular 8396: Hypothekenzinskredit?

Formular 8396 ist ein Formular des [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), das von Hausbesitzern verwendet wird, um die Hypothekenzinskredite zu beanspruchen. Ziel des Hypothekenzinskredits ist es, einkommensschwächeren Steuerzahlern die Finanzierung von Wohneigentum zu erleichtern. Sie können den Kredit nur beanspruchen, wenn Sie eine [Hypothekenkreditbescheinigung](/mortgage-credit-certificate) (MCC) von einer staatlichen oder lokalen Regierungsbehörde erhalten.

> - IRS-Formular 8396: Hypothekenzinskredit wird von Hausbesitzern eingereicht, um den Hypothekenzinskredit zu beanspruchen, aber nur diejenigen, die eine Hypothekenkreditbescheinigung von einer lokalen oder staatlichen Regierungsbehörde erhalten, können dies tun.

> - Der Hypothekenzinskredit richtet sich an Gering- bis Mittelverdiener zur Finanzierung von Wohneigentum.

> - Personen, die sich für den Hypothekenzinskredit qualifizieren, können den Kredit jedes Jahr für einen Teil der gezahlten Hypothekenzinsen in Anspruch nehmen.

>

>

## Wer kann das Formular 8396 einreichen: Hypothekenzinskredit?

Jeder, dem ein MCC von einer staatlichen oder lokalen Regierungsbehörde ausgestellt wurde, sollte dieses Formular einreichen. Im Allgemeinen wird ein MCC nur an Personen mit niedrigem und mittlerem Einkommen im Zusammenhang mit einer neuen Hypothek zum Kauf eines Hauptwohnsitzes ausgestellt. Ein MCC wird im Rahmen eines Programms für qualifizierte Hypothekenkreditzertifikate ausgestellt.

Personen, die sich qualifizieren, können den Kredit jedes Jahr mit dem Formular 8396 für einen Teil der gezahlten Hypothekenzinsen für das Eigenheim in Anspruch nehmen.

## So reichen Sie das Formular Formular 8396 ein: Hypothekenzinsgutschrift

Der Antragsteller des Formulars 8396 muss Einzelheiten wie seinen Namen, den Namen des Ausstellers des MCC, die Zertifikatsnummer und das Ausstellungsdatum sowie seine Sozialversicherungsnummer auf dem Formular angeben.

Unter Teil I muss der Antragsteller den Hypothekenzinskredit des laufenden Jahres ermitteln. Das Kundencenter zeigt den Kurs an, den Sie verwenden werden, um Ihr Guthaben zu ermitteln.

Der IRS begrenzt den Hypothekenzinskredit auf maximal 2.000 USD pro Jahr. Teil II dient der Ermittlung des Übertrags auf das Folgejahr.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Formular 8396 ist auf der IRS-Website verfügbar.

Sobald das Formular ausgefüllt ist, fügen Sie es Ihrer individuellen Bundeseinkommensteuererklärung bei – [Formular 1040](/1040),. Formular 1040-SR oder Formular 1040-NR.

> Wenn Sie ungenutztes Guthaben zum Übertragen haben, bewahren Sie eine Kopie des Formulars 8396 auf, um Ihr Guthaben für das folgende Jahr zu berechnen.

>

## Besondere Überlegungen bei der Einreichung von Formular 8396: Hypothekenzinsgutschrift

Es gibt einige Einschränkungen, die mit dem Kredit verbunden sind. Die Wohnung muss bestimmte Preis- und Wertanforderungen in Bezug auf den lokalen Wohnungsmarkt erfüllen. Das mit dem ausgestellten Zertifikat verbundene Zuhause muss sich in derselben Gerichtsbarkeit befinden wie die ausstellende Behörde. Die Immobilie muss der Hauptwohnsitz des Steuerpflichtigen sein.

Darüber hinaus müssen Steuerzahler, die ihre [Abzüge](/tax-deduction) in [Anhang A aufführen,](/schedulea) den Betrag ihres Abzugs für Hypothekenzinsen mit dem Betrag des beanspruchten Kredits verrechnen.

Wenn die Hypothek refinanziert wird, wird ein neues Hypothekendarlehen ausgestellt, und Hausbesitzer, die ihre Wohnung innerhalb von neun Jahren verkaufen, müssen möglicherweise einen Teil des gewährten Kredits zurückzahlen.

## Formular 8396: Hypothekenzinskredit vs. Formular 1098: Hypothekenzinsauszug

Formular 8396: Mortgage Interest Credit unterscheidet sich von [Formular 1098: Mortgage Interest Statement](/form_1098). Das Formular 1098 zeigt die Höhe der Zinsen und damit verbundenen Kosten, die während des Steuerjahres für eine Hypothek gezahlt wurden, und wird von Banken und Finanzinstituten verschickt. Die im Kundencenter ausgewiesenen Darlehenszinsen entsprechen normalerweise dem Betrag in Feld 1 des Formulars 1098.

