---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 6251
description: Formular 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals ist ein Formular zur Bestimmung der Höhe der alternativen Mindeststeuer (AMT), die dem IRS geschuldet wird.
---

# Formular 6251
## Was ist Formular 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals?

Formular 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals ist ein Steuerformular des [Internal Revenue Service (IRS), das verwendet wird, um die Höhe der](/irs) [alternativen Mindeststeuer](/alternativeminimumtax) (AMT) zu bestimmen, die ein Steuerzahler schulden kann. Einige Steuerzahler mit höheren Einkommen können bestimmte Abzüge geltend machen, die es ihnen ermöglichen, ihre regelmäßige Steuerpflicht zu reduzieren. Die AMT legt eine Obergrenze für die Höhe dieses Abzugs fest, um sicherzustellen, dass wohlhabendere Personen einen angemessenen Steuerbetrag zahlen. Wenn Sie zu denjenigen gehören, auf die es zutrifft, zahlen Sie die AMT anstelle der normalen Einkommenssteuer.

##Formular 6251 verstehen: Alternative Mindeststeuer-Individuen

Jeder Steuerzahler muss beurteilen, ob er jedes Jahr AMT zahlen muss oder nicht. Abhängig von Ihrer Einkommenshöhe ist dies möglicherweise nicht erforderlich.

Die AMT ist ein Steuersystem parallel zur regulären Einkommensteuer. Es wurde 1969 erlassen und war ursprünglich darauf ausgelegt, Steuern zu identifizieren und einzuziehen, die von einer begrenzten Anzahl wohlhabender Personen und Familien geschuldet wurden, die ansonsten Einkommenssteuern vermieden.

Dies geschieht durch die Begrenzung der Anzahl der [Einzelabzüge](/itemizeddeduction),. die von einem Steuerzahler geltend gemacht werden können. Beispielsweise sind Abzüge für staatliche und kommunale Steuern nicht zulässig. Darüber hinaus können von der AMT betroffene Steuerzahler den [Regelabzug](/standarddeviation) nicht geltend machen .

> Die AMT hat zwei Steuersätze (26 % und 28 %) gegenüber den sieben Bundessteuerklassen, die zwischen 10 % und 37 % liegen.

>

## So reichen Sie das Formular 6251 ein: Alternative Minimum Tax-Individuals

[Formular 1040](/1040) : US Individual Tax Return enthält ein Arbeitsblatt, mit dem ein Steuerzahler feststellen kann, ob AMT geschuldet ist, aber es enthält nur grundlegende Berechnungen. Formular 6251 ist detaillierter und gibt eine genauere Antwort, und das einfache Ausfüllen bedeutet nicht, dass es eingereicht werden muss. Alternativ können Sie eine Steuersoftware verwenden oder einen Steuerexperten beauftragen. Nur wenn AMT geschuldet wird, muss Formular 6251 an Formular 1040 angehängt werden.

Das AMT verlangt von den betroffenen Steuerpflichtigen, ihre Steuerrechnung nach dem [ordentlichen Einkommensteuersystem](/ordinaryincome) und erneut nach dem AMT zu berechnen und den höheren der beiden Beträge zu zahlen. Nachdem Sie Ihre AMT berechnet haben, können Sie eine [Befreiung](/exemption) basierend auf Ihrem Anmeldestatus beantragen.

Die AMT-Befreiung ist viel höher als die Standardbefreiung, läuft jedoch ab, wenn Sie ein bestimmtes Einkommensniveau erreichen. Im Jahr 2021 beträgt die AMT-Befreiung für einzelne Antragsteller 73.600 USD und für verheiratete gemeinsame Antragsteller 114.600 USD. Im Jahr 2022 steigt die AMT-Befreiung für einzelne Antragsteller auf 75.900 USD und 118.100 USD für verheiratete gemeinsame Antragsteller. Die Befreiung beginnt auslaufen, wenn das Einkommen 539.900 USD für einzelne Antragsteller und 1.047.200 USD für verheiratete gemeinsame Antragsteller erreicht.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Alle Seiten des Formulars 6251 sind auf der IRS-Website verfügbar.

## Besondere Überlegungen

Mangelnde [Inflationsanpassungen](/inflation) führten dazu, dass die AMT für eine viel größere Gruppe von Steuerzahlern galt als ursprünglich beabsichtigt. Der Kongress hatte jährliche Inflationsanpassungen verabschiedet, um die Reichweite der AMT zu begrenzen, bevor er im Rahmen des [American Taxp](/american-taxpayer-relief-act-2012) [ayer Relief Act von 2012 eine dauerhafte Indexierung künftiger Freibeträge an die Inflation festlegte](/american-taxpayer-relief-act-2012).

Die AMT sammelte 2019 4,7 Milliarden US-Dollar, etwa 0,3 % der individuellen Einkommensteuereinnahmen. Dies ist ein deutlicher Rückgang gegenüber den 36,2 Milliarden US-Dollar, die 2017 gesammelt wurden, was hauptsächlich auf Änderungen des AMT zurückzuführen ist, die Teil des Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) von 2017 waren. Ab 2018 löste TCJA beispielsweise eine höhere AMT-Befreiung aus und die Ebene, auf der die Befreiung allmählich ausläuft.

## Höhepunkte

- Die AMT wurde entwickelt, um sicherzustellen, dass die Reichen ihren gerechten Anteil an Steuern zahlen.

- Die 1969 geschaffene AMT ist ein Steuersystem parallel zur regulären Einkommensteuer.

- Formular 6251 wird verwendet, um festzustellen, ob Steuerzahler eine alternative Mindeststeuer anstelle der Standardeinkommensteuer schulden.

- Der IRS erhöhte die AMT im Jahr 2022 auf 75.900 US-Dollar für Einzelpersonen und 118.100 US-Dollar für gemeinsame Antragsteller, die verheiratet sind.

- Änderungen an der AMT, die Teil des Tax Cuts and Jobs Act waren, haben die Zahl der Steuerzahler, die sie zahlen müssen, erheblich reduziert.

