---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Formular 6781
description: Formular 6781: Gewinne und Verluste aus Section 1256-Verträgen und Straddles ist ein vom IRS verteiltes Steuerformular, das verwendet wird, um Gewinne und Verluste aus Straddles oder Finanzkontrakten zu melden, die als Section 1256-Verträge gekennzeichnet sind.
---

# Formular 6781
## Was ist Formular 6781: Gewinne und Verluste aus Verträgen und Straddles gemäß Abschnitt 1256?

Formular 6781: Gewinne und Verluste aus Section-1256-Kontrakten und Straddles wird verwendet, um Gewinne und Verluste aus Straddle- oder Finanzkontrakten zu melden, die als Section-1256-Kontrakte gekennzeichnet sind.

Ein Straddle ist eine Strategie, bei der Kontrakte gehalten werden, die das Verlustrisiko gegenseitig ausgleichen. Kauft ein Trader beispielsweise gleichzeitig sowohl eine Call-Option als auch eine Put-Option für dasselbe Anlagepapier, hat er einen Straddle gebildet .

Die meisten Options- und Futures-Händler müssen dieses Formular jedes Jahr verwenden, wenn sie ihre Steuern abschließen. Bei gemeldeten Anlagen werden 40 % des Gewinns oder Verlusts als kurzfristig und die restlichen 60 % als langfristig ausgewiesen

## Wer kann das Formular 6781 einreichen: Gewinne und Verluste aus Verträgen und Straddles gemäß Abschnitt 1256?

Einzelne Steuerpflichtige müssen Gewinne und Verluste für Verträge gemäß den Mark-to-Market-Regeln melden.

Formular 6781 hat separate Abschnitte für [Straddles](/straddle) und [Section 1256-Verträge](/section-1256-contract),. sodass Anleger die spezifische Art der verwendeten Anlage identifizieren müssen .

Section 1256-Kontrakte umfassen regulierte [Futures-Kontrakte](/futurescontract),. Devisenkontrakte, [Optionen ,](/option) [Aktienoptionen](/option) von Händlern oder Wertpapier-Futures-Kontrakte von Händlern. Diese Anlagen gelten für steuerliche Zwecke als am Jahresende verkauft (auch wenn die Positionen nicht tatsächlich geschlossen werden). Zur Ermittlung von Gewinnen und Verlusten wird ihnen der [beizulegende](/fairmarketvalue) [Zeitwert zugeordnet.](/fairmarketvalue)

Angenommen, ein Händler hat am 5. Mai 2019 einen regulierten Futures-Kontrakt für 25.000 $ gekauft. Am Ende des Steuerjahres haben sie den Vertrag immer noch in ihrem Portfolio im Wert von 29.000 US-Dollar. Der Mark-to-Market-Gewinn dieses Händlers beträgt 4.000 $. Der Händler meldet dies auf Formular 6781 (behandelt als 60 % langfristiger und 40 % [kurzfristiger Kapitalgewinn](/short-term-gain) ). Am 30. Januar 2020 verkauft der Händler seine Long-Position für 28.000 $. Da sie in ihrer Steuererklärung für 2019 bereits einen Gewinn von 4.000 $ ausgewiesen haben, wird der Händler in seiner Steuererklärung für 2020 einen Verlust von 1.000 $ (berechnet als 28.000 $ minus 29.000 $) verbuchen (wird zu 60 % als langfristiger und zu 40 % [als kurzfristiger Kapitalverlust behandelt).](/short-termloss) ).

Anleger melden Gewinne und Verluste für Straddle- und Section 1256-Vertragsinvestitionen unter Verwendung des Formulars 6781, aber Hedging-Transaktionen werden anders behandelt. Da Verträge nach Abschnitt 1256 als jedes Jahr verkauft gelten, bestimmt die [Haltedauer](/holdingperiod) des zugrunde liegenden Vermögenswerts nicht, ob der Gewinn oder Verlust kurzfristig oder langfristig ist: Alle Gewinne und Verluste aus diesen Verträgen werden als 60 betrachtet % langfristig und 40 % kurzfristig. Mit anderen Worten, Verträge nach Abschnitt 1256 erlauben es einem Investor oder Händler, 60 % des Gewinns zum günstigeren [langfristigen Steuersatz mitzunehmen](/long-term_capital_gain_loss),. selbst wenn der Vertrag nur ein Jahr oder weniger gehalten wurde .

> Formular 6781: Gewinne und Verluste aus Section-1256-Kontrakten und Straddles verlangen, dass Anleger, die mit ausländischen Wertpapierkontrakten an Devisen handeln, Gewinne oder Verluste aus diesem Kontrakt auf Formular 6781 melden, selbst wenn diese Kontrakte im Allgemeinen nicht als Section-1256-Kontrakte behandelt würden.

>

## So melden Sie Gewinne und Verluste aus Section 1256 Contracts and Straddles an

Teil I des Formulars 6781 verlangt, dass Anlagegewinne und -verluste gemäß Abschnitt 1256 entweder zum tatsächlichen Preis, zu dem die Anlagen verkauft wurden, oder zum am 31. Dezember festgelegten Mark-to-Market-Preis gemeldet werden. Teil II des Formulars erfordert die Verluste auf den Stradles des Händlers in Abschnitt A und Gewinne in Abschnitt B gemeldet werden. Teil III wird für alle nicht erfassten Gewinne aus Positionen bereitgestellt, die am Ende des Steuerjahres gehalten werden, muss aber nur ausgefüllt werden, wenn für eine Position ein Verlust erfasst wird .

## Formular 6781 hier herunterladen

Der IRS bietet Zugang zu einem herunterladbaren Formular 6781: Gewinne und Verluste aus Verträgen und Straddles gemäß Abschnitt 1256.

## Höhepunkte

- Kontrakte gemäß Abschnitt 1256 umfassen regulierte Futures-Kontrakte, Devisenkontrakte, Optionen, Händler-Aktienoptionen oder Händler-Wertpapier-Futures-Kontrakte.

- Formular 6781 hat separate Abschnitte für Straddles und Section 1256-Verträge.

- Formular 6781: Gewinne und Verluste aus Section 1256-Kontrakten und Straddles ist ein Steuerformular, das vom Internal Revenue Service (IRS) verteilt wird und von Anlegern verwendet wird, um Gewinne und Verluste aus Straddles oder Finanzkontrakten zu melden.

