---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Formular 2106
description: Formular 2106: Employee Business Expenses ist ein Steuerformular, das vom Internal Revenue Service (IRS) verteilt wird.
---

# Formular 2106
## Was ist Formular 2106: Betriebsausgaben von Mitarbeitern?

Formular 2106: Employee Business Expenses ist ein Steuerformular, das vom [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) verteilt wird und von Mitarbeitern verwendet wird, um gewöhnliche und notwendige Ausgaben im Zusammenhang mit ihrer Arbeit abzuziehen. Gewöhnliche [Ausgaben](/expense) gelten im Allgemeinen als üblich und werden in einem bestimmten Geschäftszweig akzeptiert, während notwendige Ausgaben diejenigen sind, die bei der Geschäftsabwicklung hilfreich sind.

Ab dem Steuerjahr 2018 konnten nicht erstattete [Betriebsausgaben des Arbeitnehmers](/businessexpenses) für die Mehrheit der Steuerpflichtigen nicht mehr als Steuerabzug geltend gemacht werden. Derzeit sind die einzigen Personen, die das Formular 2106 verwenden können, Reservisten der Streitkräfte, qualifizierte darstellende Künstler, gebührenpflichtige staatliche und lokale Regierungsbeamte und Mitarbeiter mit arbeitsbedingten Arbeitskosten. Vor 2018 konnte jeder Mitarbeiter mit nicht erstatteten Arbeitskosten das Formular 2106 verwenden, um diese Kosten als sonstigen Einzelabzug geltend zu machen

Es gab eine andere Version des Formulars. Formular [2106-EZ](/form-2106-ez) : Unerstattete Betriebsausgaben von Mitarbeitern war eine vereinfachte Version und wurde von Mitarbeitern verwendet, die einen Steuerabzug wegen nicht erstatteter Ausgaben im Zusammenhang mit ihrer Arbeit beantragten. Dieses Formular wurde nach dem Inkrafttreten des Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) nach 2018 eingestellt.

> Früher hatten Steuerpflichtige zwei Möglichkeiten, berufsbedingte Ausgaben steuerlich geltend zu machen. Sie könnten diesen über dem Strich liegenden Abzug nehmen, oder sie könnten einen Einzelabzug für nicht erstattete Arbeitskosten für W-2-Einkommen geltend machen. Mit dem Inkrafttreten des Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) im Jahr 2018 hat die Steuerreform die Einzelabzugsoption abgeschafft.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

Das Formular 2106 ist auf der IRS-Website verfügbar .

## Wer kann das Formular 2106 einreichen: Betriebskosten des Arbeitnehmers?

Laut IRS können nur die folgenden Steuerzahler das Formular 2106 verwenden:

- Reservisten der Bundeswehr

- Qualifizierte darstellende Künstler

- Gebührenpflichtige staatliche oder lokale Regierungsbeamte

- Mitarbeiter mit Beeinträchtigungsbedingtem Arbeitsaufwand

- Vor 2018 konnte jeder Mitarbeiter mit nicht erstatteten Arbeitskosten das Formular 2106 verwenden, um diese Kosten als sonstigen Einzelabzug geltend zu machen

## So reichen Sie das Formular 2106 ein: Betriebsausgaben des Arbeitnehmers

Das Formular 2106 besteht aus zwei Teilen. Teil I listet alle Geschäftsausgaben und Erstattungen der Mitarbeiter auf. In diesem Teil wird dann berechnet, ob und welche Ausgaben steuerlich abzugsfähig waren. Dazu gehören Fahrzeugkosten, Parkgebühren, Mautgebühren, Transportgebühren und andere Geschäftsausgaben. Der Filer enthält auch alle vom Arbeitgeber geleisteten Erstattungen.

Teil II befasst sich genauer mit Fahrzeugkosten. Filer haben zwei Möglichkeiten. Sie können den Standard-Kilometersatz verwenden, was bedeutet, dass der IRS-Meilensatz für das Steuerjahr mit der Anzahl der gefahrenen geschäftsqualifizierenden Meilen multipliziert wird. Der Kilometersatz berücksichtigt Benzin- und Reparaturkosten sowie den Verschleiß eines durchschnittlichen Autos. Für 2021 liegt er bei 56 Cent pro Meile (gegenüber 57,5 Cent im Jahr 2020).

Die zweite Methode besteht darin, die tatsächlichen Ausgaben zu berechnen. Dazu gehören Benzin, Öl, Reparaturen, Versicherung, Zulassung und Wertminderung, die anhand einer Tabelle in der Anleitung berücksichtigt werden. Sie können die Zinsen für Autokredite nicht abziehen. Es gibt auch Grenzen für Autobewertungen. Unabhängig davon, ob Sie die Standardfahrleistung oder die tatsächlichen Ausgaben verwendet haben, gelten die Fahrtkosten zur und von der Arbeit nicht als erstattungsfähige Geschäftsausgaben.

## Höhepunkte

- Dieses Formular wird von Reservisten der Streitkräfte, qualifizierten darstellenden Künstlern, gebührenpflichtigen staatlichen oder lokalen Regierungsbeamten und Mitarbeitern mit arbeitsbedingten Arbeitskosten verwendet.

- Das Formular 2106 wird von Arbeitnehmern verwendet, um gewöhnliche und notwendige Ausgaben im Zusammenhang mit ihrer Arbeit abzuziehen.

