---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 2848
description: Formular 2848: Vollmacht und Vertretungserklärung wird verwendet, um eine Person zu autorisieren, vor dem IRS zu erscheinen, um einen Steuerzahler zu vertreten.
---

# Formular 2848
## Was ist Formular 2848: Vollmacht und Vertretungserklärung?

Formular 2848: Vollmacht und Vertretungserklärung ist ein Dokument des [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), das eine Person oder Organisation ermächtigt, einen Steuerzahler zu vertreten, indem sie vor dem IRS erscheint – beispielsweise bei einer Prüfung

Bundesgesetze verlangen vom IRS, alle Informationen, die Sie in Ihrer [Steuererklärung angeben, vertraulich zu behandeln](/taxreturn). Sie müssen also ein Formular 2848 beim IRS einreichen, bevor jemand anderes als Sie Ihre Steuerinformationen erhalten und prüfen und Sie gegenüber dem IRS vertreten können .

## Was ist der Zweck von Formular 2848: Vollmacht und Vertretungserklärung?

Formular 2848 ist ähnlich, aber nicht identisch mit einer [Vollmacht](/powerofattorney) (POA). Sie befreit oder entlastet den Steuerzahler jedoch nicht von jeglicher Steuerpflicht. Wenn Sie das Formular 2848 unterzeichnen, ermächtigen Sie einen [zertifizierten Wirtschaftsprüfer](/cpa) (CPA), Anwalt oder eine andere als Ihr Vertreter benannte Person, bestimmte Maßnahmen in Ihrem Namen zu ergreifen, darunter:

- Erhalten Sie vertrauliche Steuerinformationen

- Unterzeichnen Sie eine Vereinbarung mit dem IRS in Bezug auf Steuern über Steuererklärungen, die auf Formular 2848 angegeben sind

- Unterzeichnen Sie Dokumente, in denen Sie um zusätzliche Zeit für die Beurteilung der Steuerpflicht sowie um zusätzliche Zeit bitten, um einer Steueranpassung zuzustimmen

- Unterschreiben Sie in Ausnahmefällen eine Steuererklärung

Eine begrenzte Situation könnte beispielsweise vorliegen, wenn Sie an einer Krankheit oder Verletzung leiden oder sich mindestens 60 Tage vor dem Datum, an dem eine Steuererklärung eingereicht werden muss, ununterbrochen außerhalb der Vereinigten Staaten aufhalten. Unter allen anderen Umständen – sagen wir, Sie sind im Urlaub, bevor und nachdem Ihre Steuererklärung vorbereitet wurde und eingereicht werden muss – müssen Sie einen schriftlichen Antrag beim IRS stellen, um die Erlaubnis zu erhalten, dass jemand, z. B. ein Steuerberater, Ihre Steuererklärung unterschreibt zurück .

Das Formular 2848 ist jedoch keine pauschale Ermächtigung, in Ihrem Namen alles zu tun, was mit Steuern zu tun hat. Ihr Agent kann beispielsweise nicht:

- Bestätigen oder verhandeln Sie einen Rückerstattungsscheck oder ordnen Sie an, dass eine Rückerstattung elektronisch auf das Konto des Agenten eingezahlt wird

- Ersetzen Sie sich selbst durch einen anderen Agenten (obwohl Sie dies ausdrücklich autorisieren können ).

> Steuerzahler können zuvor benannte Vertreter widerrufen, indem sie „REVOKE“ oben auf ein neues Formular 2848 schreiben, es unterschreiben und es zusammen mit einer Kopie des Originalformulars 2848 an das IRS senden.

>

## Wer kann das Formular 2848 einreichen: Vollmacht und Vertretungserklärung?

Jeder, der sich bei einem Treffen mit dem IRS durch eine autorisierte Vollmacht vertreten lassen möchte, kann das Formular 2848 ausfüllen und einreichen. Autorisierte Personen oder Organisationen umfassen Anwälte oder Anwaltskanzleien, CPAs und eingetragene [Vertreter](/enrolled_agent). Diese Vertreter können die Steuerzahler gegenüber dem IRS vollständig vertreten .

Der IRS erlaubt auch Personen, die mit dem Steuerzahler verwandt sind, wie Familienmitglieder oder [Treuhänder , als](/fiduciary) [Drittvertreter](/third-party) zu agieren . Ihr Zugang ist jedoch beschränkt und sie dürfen Steuerzahler nur in Anwesenheit von Kundendienstmitarbeitern, Finanzbeamten oder ähnlichen IRS-Mitarbeitern vertreten. Sie können keine Abschlussvereinbarungen, Verzichtserklärungen oder Rückerstattungen ausführen. Außerdem können sie keine Dokumente für Steuerzahler unterzeichnen .

## So reichen Sie das Formular 2848 ein: Vollmacht und Vertretererklärung

Damit das Formular 2848 wirksam wird, müssen Sie das Steuerformular und das Jahr angeben, für das Sie die Vollmacht erteilen. Hier sind einige Tipps zum korrekten Ausfüllen eines 2848-Formulars:

- Beschreibung des Sachverhalts – z. B. Einkommenssteuern

- Steuerformularnummer – zum Beispiel [Formular 1040](/1040). Es reicht nicht aus, „alle Formen“ zu sagen

- Jahr oder Geltungszeitraum, z. B. 2020. Die Angabe „alle Jahre“ oder „alle Zeiträume“ ist nicht ausreichend

Sie müssen auch spezifische Informationen über Ihren Agenten oder Vertreter angeben, z. B.:

- Name, Adresse, Telefonnummer und Faxnummer

- [Ersteller-Steueridentifikationsnummer](/ptin) (PTIN), die CPAs, Anwälte, registrierte Vertreter und bezahlte Steuerersteller jährlich erneuern müssen

- CAF-Nummer (Centralized Authorization File), die der IRS zur Identifizierung des Vertreters verwendet

Sie müssen das Formular unterschreiben. Wenn Sie [gemeinsam eingereicht haben](/mfj) und jeder Ehepartner Vollmacht erteilen möchte, muss jeder ein separates Formular 2848 einreichen, um einen Vertreter zu benennen (Sie müssen nicht denselben Vertreter verwenden).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Alle Seiten des Formulars 2848 sind auf der IRS-Website verfügbar .

## Formular 2848 vs. Formular 8821

Während Formular 2848 einer Vollmacht erlaubt, einen Steuerzahler vor dem IRS zu vertreten, ermächtigt Formular 8821: Tax Information Authorization jemanden, Ihre vertraulichen Informationen zu erhalten und zu prüfen, ohne Sie gegenüber dem IRS zu vertreten. Mit anderen Worten, Sie können Formular 8821 verwenden, wenn Sie möchten, dass jemand lediglich Ihre Steuerinformationen sieht – wie wenn Sie eine Hypothek beantragen und Ihre Steuerinformationen mit Ihrem Kreditgeber teilen müssen.

## Höhepunkte

- Das IRS-Formular 2848 ermächtigt Einzelpersonen oder Organisationen, einen Steuerzahler zu vertreten, wenn sie vor dem IRS erscheinen.

- Die Unterzeichnung des Formulars 2848 und die Ermächtigung einer Person, Sie zu vertreten, befreit den Steuerzahler nicht von seiner Steuerpflicht.

- Zu den autorisierten Vertretern gehören Anwälte, Wirtschaftsprüfer und eingetragene Vertreter.

