---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formular 1078
description: Formular 1078 war ein IRS-Dokument, das es dem Antragsteller ermöglichte, den US-Wohnsitz für Zwecke der Einkommensteuererklärung zu beanspruchen. Es wurde 1998 durch das Formular W-9 ersetzt.
---

# Formular 1078
## Was war Formular 1078: Bescheinigung über den Aufenthalt von Ausländern in den Vereinigten Staaten?

Das Formular 1078 war ein offizielles Dokument, das vom [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) ausgestellt wurde und es dem Antragsteller erlaubte, seinen Wohnsitz in den USA zu Zwecken der Einkommensteuererklärung zu beanspruchen. Nach der Einreichung musste die Person, die das Formular einreichte, Steuern auf ihr Einkommen in den USA zahlen. Wenn sie derzeit Einkünfte außerhalb der USA erzielte, galten diese Einkünfte ebenfalls als den US-Steuergesetzen unterliegend.

Je nach Herkunftsland hätte der Steuerpflichtige möglicherweise in seinem Heimatland Einkommensteuer zahlen müssen.

## Wer hat das Formular 1078 eingereicht: Certificate of Alien Claiming Residence in the United States?

Formular 1078 gilt nur für [ansässige Ausländer](/residentalien). Gemäß der Definition der US-Regierung sind gebietsansässige Ausländer Personen, die keine US-Bürger sind, sich aber derzeit in den USA aufhalten. Es gibt drei Kategorien von gebietsansässigen Ausländern: ständige Einwohner, bedingte Einwohner und Rückkehrer. Jede dieser Kategorien unterscheidet sich in der US-Einwanderungspolitik. Um legal in den USA arbeiten zu können, müssen Personen dieser Klassifikation über eine offizielle Arbeitserlaubnis oder ein Arbeitsvisum verfügen.

[Formular](/w9form) 1078 wurde nur verwendet, wenn der Steuerzahler vor 1998 ein ansässiger Ausländer war oder wurde W-9, Formular 1078 wurde dem Arbeitnehmer von einem Arbeitgeber zur Verfügung gestellt und bei Beginn des Arbeitsverhältnisses ausgefüllt. Es erlaubte dem Arbeitgeber zu melden, wie viel Einkommen jedem Arbeitnehmer am Ende des Jahres gezahlt wurde.

Das Formular forderte den Unterzeichner auf, unter Strafe des Meineids sein Land der Staatsbürgerschaft, das Datum, an dem er in die USA aufgenommen wurde, seine Visa- oder Genehmigungsnummer und -klasse anzugeben und dass er seinen Wohnsitz in den USA begründet hat Der Unterzeichner hat verstanden, dass sein Einkommen sowohl innerhalb als auch außerhalb der USA für den Zeitraum dem amerikanischen IRS-Steuerrecht unterliegt.

> Formular 1078 hatte keine Auswirkung auf die Staatsbürgerschaft oder auf die Berechtigung des Antragstellers zur Staatsbürgerschaft.

>

## Besondere Überlegungen für Formular 1078

Nicht-Staatsbürger dürfen legal in den USA arbeiten. Dazu müssen sie jedoch ein Beschäftigungsgenehmigungsdokument, auch als EAD-Karte oder Arbeitserlaubnis bekannt, beantragen. EAD-Karten werden von US Citizenship and Immigration Services ausgestellt. Laut Gesetz sind alle Arbeitgeber in den USA verpflichtet zu bestätigen, dass alle Mitarbeiter unabhängig von ihrem Herkunftsland gesetzlich berechtigt sind, in den USA zu arbeiten.

Zu den Personen, die eine Arbeitserlaubnis in den USA benötigen, gehören Flüchtlinge, ausländische Studenten, Angehörige ausländischer Regierungsbeamter, Asylanten, Verlobte/Verlobte ausländischer Staatsbürger und Personen, die einen vorübergehenden Schutzstatus anstreben.

## Formular 1078 vs. Formular W-9

Wie oben erwähnt, wurde das Formular 1078 im Steuerjahr 1998 durch das Formular W-9 ersetzt. Dieses neue Formular wird verwendet, um eine [Steueridentifikationsnummer](/tax-indentification-number-tin) (TIN) einer US-Person, einschließlich eines ansässigen Ausländers, anzufordern. Es wird auch verwendet, um bestimmte Zertifizierungen und Befreiungsanträge zu beantragen.

## Höhepunkte

- Das Formular wurde im Steuerjahr 1998 durch das Formular W-9: Antrag auf Steueridentifikationsnummer und Bescheinigung ersetzt.

- Formular 1078 hatte keine Auswirkungen auf die Staatsbürgerschaft oder die Berechtigung zur Staatsbürgerschaft des Antragstellers.

- Formular 1078 erlaubte dem Antragsteller, den US-Wohnsitz für Zwecke der Einkommensteuererklärung zu beanspruchen.

