---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Gruppe der 20 (G-20)
description: Die Gruppe der 20 oder G-20 ist eine Gruppe von Finanzministern und Zentralbankgouverneuren aus 19 der größten Volkswirtschaften der Welt und der Europäischen Union.
---

# Gruppe der 20 (G-20)
## Was ist die Gruppe der 20 (G-20)?

Die Gruppe der 20, auch G-20 genannt, ist eine Gruppe von Finanzministern und [Zentralbankgouverneuren](/centralbank) aus 19 der größten Volkswirtschaften der Welt, einschließlich derjenigen vieler Entwicklungsländer, zusammen mit der [Europäischen Union](/europeanunion). Die 1999 gegründete G-20 fördert das globale Wirtschaftswachstum, den internationalen Handel und die Regulierung der Finanzmärkte.

Da die G-20 ein Forum und keine gesetzgebende Körperschaft ist, haben ihre Vereinbarungen und Entscheidungen keine rechtliche Wirkung, aber sie beeinflussen die Politik der Länder und die globale Zusammenarbeit. Zusammen repräsentieren die Volkswirtschaften der G-20-Staaten mehr als 80 % des Bruttoweltprodukts (GWP), 75 % des Welthandels und 60 % der Weltbevölkerung. Nach ihrem ersten Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs im Jahr 2008 kündigten die Staats- und Regierungschefs der G-20 an, dass die Gruppe die [G-8](/g8) als wichtigsten Wirtschaftsrat der Nationen ersetzen werde.

## Politischer Fokus der Gruppe der 20 (G-20)

Die Tagesordnung und Aktivitäten der G-20 werden von ihren rotierenden Präsidentschaften in Zusammenarbeit mit den Mitgliedern festgelegt. Anfänglich konzentrierte sich die Diskussion der Gruppe auf die Tragfähigkeit der [Staatsverschuldung](/sovereign-debt) und die globale Finanzstabilität [.](/sovereign-debt) Diese Themen wurden als häufige Themen auf den G-20-Gipfeln fortgesetzt, zusammen mit Diskussionen über das globale Wirtschaftswachstum, den internationalen Handel und die Regulierung der Finanzmärkte.

Unter der derzeitigen indonesischen Präsidentschaft konzentriert sich die G-20 auf drei miteinander verbundene Aktionssäulen: globale Gesundheitsarchitektur, digitale Transformation und nachhaltige Energiewende. Der Gipfel 2021 fand am 30. und 31. Oktober in Rom statt. Einige der Themen auf diesem Gipfel waren: Unterstützung kleiner und mittlerer Unternehmen (KMU) und von Frauen geführter Unternehmen, die Rolle des Privatsektors im Kampf gegen das Klima Wandel und nachhaltige Entwicklung.

Zuvor konzentrierte sich der G-20-Gipfel 2019 in Osaka auf die Weltwirtschaft, Handel und Investitionen, Innovation, Umwelt und Energie, Beschäftigung, Stärkung der Rolle der Frau, Entwicklung und Wohlbefinden. Im Jahr 2018 schlug Argentinien vor, den Schwerpunkt auf die Zukunft der Arbeit, die Infrastruktur für Entwicklung und eine nachhaltige Ernährungszukunft zu legen. Dieses Treffen beinhaltete auch Gespräche über die Regulierung von [Kryptowährungen und den](/cryptocurrency) [Handelskrieg zwischen](/trade-war) den USA und China .

> ### 1999

> Das Gründungsjahr der Gruppe der 20 (G-20).

>

## Die Gruppe der 20 (G-20) vs. die Gruppe der Sieben (G-7)

Die Reihen der G-20 umfassen alle Mitglieder der [Gruppe der Sieben (G-7)](/g7),. einem Forum der Europäischen Union und der sieben Länder mit den weltweit am stärksten [entwickelten](/developed-economy) [Volkswirtschaften](/developed-economy) : Frankreich, Deutschland, Italien, Japan, die Vereinigten Staaten, die Vereinigtes Königreich und Kanada. Die 1975 gegründete G-7 trifft sich jährlich zu internationalen Themen, einschließlich Wirtschafts- und Währungsangelegenheiten.

Abgesehen davon, dass sie älter als die G-20 ist, wurde die G-7 manchmal als ein politischeres Gremium beschrieben, da bei all ihren Treffen seit langem nicht nur Finanzminister, sondern Ministerpräsidenten, einschließlich Präsidenten und Premierminister, anwesend waren. Allerdings hat die G-20 seit der globalen Finanzkrise von 2008 zunehmend Gipfeltreffen abgehalten, an denen sowohl politische Führer als auch Finanzminister und Bankgouverneure teilnehmen.

Und wo die G-7 ausschließlich entwickelte Länder umfasst, kommen viele der zusätzlichen 12 Nationen, die die G-20 bilden, aus Ländern mit Entwicklungsländern. Ein Forum zu haben, auf dem sich Industrie- und Schwellenländer beraten konnten, war in der Tat Teil der Motivation für die Gründung der G-20.

## Russland und die Gruppe der 20 (G-20)

Im Jahr 2014 verfolgten die G-7 und die G-20 unterschiedliche Ansätze in Bezug auf die Mitgliedschaft Russlands, nachdem das Land militärisch in die Ukraine eingedrungen war und schließlich das ukrainische Territorium Krim annektiert hatte. G-7, denen Russland 1998 offiziell beigetreten war, um die G-8 zu gründen, suspendierte die Mitgliedschaft des Landes in der Gruppe; Russland beschloss daraufhin, die G-8 im Jahr 2017 offiziell zu verlassen.

Obwohl Australien, Gastgeber des G-20-Gipfels 2014 in Brisbane, vorschlug, Russland wegen seiner Rolle vom Gipfel auszuschließen, ist Russland ein Mitglied der größeren Gruppe geblieben, teilweise aufgrund der starken Unterstützung von Brasilien, Indien und China werden gemeinsam mit Russland als [BRIC- Staaten bezeichnet](/bric).

> Die Debatte über die Mitgliedschaft Russlands in der G-20 wurde im März 2022 nach dem Einmarsch Russlands in die Ukraine wieder aufgenommen. Während seiner Teilnahme an G7- und NATO-Gipfeln in Brüssel am 24. März forderte Präsident Biden den Ausschluss Russlands aus der Gruppe. Aber russische Beamte bestanden darauf, dass Wladimir Putin am G-20-Gipfel teilnehmen würde, der im November in Indonesien stattfinden soll.

>

## Mitgliedschaft in der Gruppe der 20 (G-20)

Neben den Mitgliedern der G-7 bilden derzeit 12 weitere Nationen die G-20: Argentinien, Australien, Brasilien, China, Indien, Indonesien, Mexiko, Russland, Saudi-Arabien, Südafrika, Südkorea und die Türkei.

Darüber hinaus lädt die G-20 Gastländer zu ihren Veranstaltungen ein. Spanien ist ständig eingeladen, ebenso wie der derzeitige Vorsitzende des [Verbands Südostasiatischer Nationen (ASEAN)](/asean) ; zwei afrikanische Länder (der Vorsitzende der Afrikanischen Union und ein Vertreter der Neuen Partnerschaft für die Entwicklung Afrikas) und mindestens ein von der Präsidentschaft eingeladenes Land, normalerweise aus seiner eigenen Region.

internationale Organisationen wie der [Internationale Währungsfonds](/imf),. die Weltbank, die Vereinten Nationen, das Financial Stability Board und die [Welthandelsorganisation](/wto) nehmen an den Gipfeltreffen teil.

Die Arbeit zur Sicherstellung der Kontinuität der G-20 wird von einer "Troika" wahrgenommen, vertreten durch das Land, das den Vorsitz innehat, seinen Vorgänger und seinen Nachfolger. Zu den derzeitigen Troika-Ländern gehören Italien, Indonesien und Indien.

> Die G-20 wurde wegen mangelnder Transparenz, der Förderung von Handelsabkommen, die große Unternehmen stärken, ihrer Verzögerung bei der Bekämpfung des Klimawandels und ihres Versäumnisses, soziale Ungleichheit und globale Bedrohungen der Demokratie anzugehen, kritisiert.

>

## Kritik an der Gruppe der 20 (G-20)

Seit ihrer Gründung haben einige Operationen der G-20 zu Kontroversen geführt. Zu den Bedenken gehören Transparenz und Rechenschaftspflicht, wobei Kritiker auf das Fehlen einer formellen Charta für die Gruppe und die Tatsache hinweisen, dass einige der wichtigsten G-20-Treffen hinter verschlossenen Türen abgehalten werden.

Einige der politischen Vorschriften der Gruppe waren auch unpopulär, insbesondere bei liberalen Gruppen. Proteste auf den Gipfeln der Gruppe haben die G-20 unter anderem beschuldigt, Handelsabkommen zu fördern, die große Unternehmen stärken, bei der Bekämpfung des Klimawandels säumig zu sein und soziale Ungleichheit und globale Bedrohungen der Demokratie nicht anzugehen.

Auch die Mitgliedschaftspolitik der G-20 ist unter Beschuss geraten. Kritiker sagen, die Gruppe sei zu restriktiv, und ihre Praxis, Gäste, beispielsweise aus afrikanischen Ländern, hinzuzufügen, sei kaum mehr als ein symbolischer Versuch, die G-20 zum Spiegelbild der wirtschaftlichen Vielfalt der Welt zu machen. Der frühere US-Präsident Barack Obama wies auf die Herausforderung hin, zu bestimmen, wer sich einer so mächtigen Gruppe anschließen kann: „Jeder will die kleinstmögliche Gruppe, die ihn einschließt. Wenn sie also die 21. größte Nation der Welt sind, wollen sie die G-21, und finde es höchst unfair, wenn sie herausgeschnitten wurden."

## Höhepunkte

- Zu den jüngsten Tagesordnungspunkten bei G-20-Treffen gehörten Kryptowährung, Ernährungssicherheit und Handelskriege.

- Obwohl es sich nicht um eine gesetzgebende Körperschaft handelt, tragen seine Diskussionen zur Gestaltung der Finanzpolitik in jedem seiner Mitgliedsländer bei.

- Die G-20 ist ein führendes Forum für globale Finanzfragen, zu dessen Mitgliedern große Industrie- und Entwicklungsländer gehören.

