---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Gruppe der 24 (G-24)
description: Die G-24 ist eine Gruppe von Ländern, die zusammenarbeiten, um die Positionen der Entwicklungsländer zu internationalen Währungs- und Finanzfragen zu koordinieren.
---

# Gruppe der 24 (G-24)
## Was ist die Gruppe der 24 (G-24)?

Die G-24 ist eine 1971 gegründete Gruppe von Entwicklungsländern. Ihr Ziel ist es, gemeinsam die Positionen der Entwicklungsländer in Fragen der internationalen Währung und der Entwicklungsfinanzierung zu koordinieren

Die G-24-Staaten arbeiten auch zusammen, um sicherzustellen, dass ihre Interessen in Verhandlungen über internationale Währungsfragen angemessen vertreten werden. Der vollständige offizielle Titel der G-24 lautet Zwischenstaatliche Gruppe der Vierundzwanzig für internationale Währungsangelegenheiten und Entwicklung. Noch wichtiger ist, dass die G-24 ein Kapitel der [Gruppe der 77](/group-of-77) (G-77) ist. Die G-77 ist die größte zwischenstaatliche Gruppe von Entwicklungsländern in den Vereinten Nationen (UN).

## Die Gruppe der 24 verstehen (G-24)

Die G-24-Mitgliedschaft ist nicht streng auf 24 Länder beschränkt, und jedes Mitglied der G-77 kann an Diskussionen teilnehmen. Die Gruppe hatte im Dezember 2020 tatsächlich 28 Vollmitglieder. Darüber hinaus ist China seit 1981 ein „besonderes Eingeladenes“. Die Website der G-24 listet ihre Vollmitglieder wie Algerien, Argentinien, Brasilien, Kolumbien, Kongo, Elfenbeinküste, Ecuador, Ägypten, Äthiopien, Gabun, Ghana, Guatemala, Haiti, Indien, Iran, Kenia, Libanon, Mexiko, Marokko, Nigeria, Pakistan, Peru, die Philippinen, Südafrika, Sri Lanka, Syrien, Trinidad und Tobago und Venezuela.

Ursprüngliches Ziel der G-24 war es, die Richtung der internationalen Geldpolitik aus Sicht der Entwicklungsländer zu bewerten. Darüber hinaus zielte die Gruppe darauf ab, koordinierte Positionen für die G-77 auf der Konferenz der Vereinten Nationen für Handel und Entwicklung und anderen Konferenzen aufzubauen. Seine Mission wurde später erweitert und umfasste 1976 allgemeine Fragen der [Entwicklungsökonomie .](/development-economics)

Obwohl die G-24 kein Organ des [Internationalen Währungsfonds](/imf) (IWF) ist, erbringt der IWF Dienstleistungen für die G-24. An den Treffen der G-24 nehmen die Leiter der [Weltbankgruppe](/world-bank-group),. des IWF und hochrangige UN-Beamte teil. Die Gruppe trifft sich zweimal im Jahr .

## Vorteile der Gruppe der 24 (G-24)

Die G-24 hatte eindeutig einen gewissen Erfolg, da die gesamtwirtschaftliche Entwicklung ihrer Mitglieder seit ihrem Beginn in den 1970er Jahren erheblich zugenommen hat. Obwohl die G-24 viel weniger bekannt ist als die [Gruppe der Sieben](/g7) (G-7) entwickelte Länder, fungiert sie als eine Art Gegengewicht, indem sie die Positionen der Entwicklungsländer koordiniert und vertritt.

Obwohl es einige Ausnahmen gibt, umfasst die G-24 insgesamt viele Nationen mit hervorragendem Wachstumspotenzial für Investoren. Darüber hinaus zeigen die Daten der Weltbank, dass das [Verhältnis der Aktienmarktkapitalisierung zum BIP](/marketcapgdp) in den G-24-Ländern im Allgemeinen niedriger ist als in der Vergangenheit und niedriger als in den Industrieländern. Dies deutet darauf hin , dass diese Aktienmärkte trotz ihrer Volatilität nach 2020 wahrscheinlich eine Outperformance erzielen werden .

> [Emerging Market ETFs](/emerging-market-etf) und Frontier Market ETFs sind die einfachsten Möglichkeiten, in G-24-Ländern zu investieren.

>

## Kritik an der Gruppe der 24 (G-24)

Trotz des Erfolgs der G-24 in den ersten Jahrzehnten ihres Bestehens gingen die Geschicke ihrer Mitglieder so weit auseinander, dass die Gruppe im Jahr 2020 weniger Sinn machte. Insbesondere die beiden großen Volkswirtschaften China und Indien machten starke Fortschritte, während mehrere andere Entwicklungsländer hinkten hinterher.

Insgesamt mag sich die Gruppe der 24 zu sehr auseinander entwickelt haben, um weiterhin gemeinsame Ziele zu verfolgen. Viele der Mitglieder in Afrika, wie beispielsweise Kenia, haben in den ersten zwei Jahrzehnten des 21. Jahrhunderts erhebliche Gewinne erzielt. Auf der anderen Seite stürzte Syrien in einen Bürgerkrieg, und der Wert der venezolanischen Währung fiel inmitten der Hyperinflation dramatisch.

Auch aus Investorensicht gibt es große Unterschiede zwischen den Mitgliedern der G-24. China und Indien werden allgemein als High-Tech-Erfolgsgeschichten angesehen, die [Wachstumsinvestoren anziehen dürften](/growthinvesting). Brasilien, Mexiko und Südafrika haben Volkswirtschaften, die stark von natürlichen Ressourcen abhängen, die 2020 in Ungnade gefallen waren, was sie für [Value-Investoren attraktiver macht](/valueinvesting). Schließlich gab es einige wenige Mitglieder der G-24, wie den Iran, die die meisten Investoren ganz meiden würden, selbst wenn es keine Gesetze gegen Investitionen in sie gäbe.

## Höhepunkte

- Trotz des Erfolgs der G-24 in den ersten Jahrzehnten ihres Bestehens gingen die Geschicke ihrer Mitglieder so weit auseinander, dass die Gruppe im Jahr 2020 keinen Sinn mehr machte.

- Obwohl es einige Ausnahmen gibt, umfasst die G-24 insgesamt viele Nationen mit hervorragendem Wachstumspotenzial für Investoren.

- Die G-24 ist eine Gruppe von Ländern, die zusammenarbeiten, um die Positionen der Entwicklungsländer zu internationalen Währungs- und Finanzfragen zu koordinieren.

- Die Mitgliedschaft in der G-24 ist nicht streng auf 24 Länder beschränkt und hatte im Dezember 2020 tatsächlich 28 Vollmitglieder .

