---
keywords: Economy,Economics
title: Gruppe von 30 (G-30)
description: Die Gruppe der 30 (G-30) ist eine Gruppe von Ökonomen, Bankern und anderen Führungskräften aus dem öffentlichen und privaten Sektor, die sich treffen, um über die Weltwirtschaft zu diskutieren.
---

# Gruppe von 30 (G-30)
## Was ist die Gruppe der 30 (G-30)?

Die Gruppe der 30, allgemein als G-30 abgekürzt, ist eine private, gemeinnützige internationale Organisation, die sich aus akademischen Ökonomen, Unternehmenschefs und Vertretern nationaler, regionaler und [Zentralbanken zusammensetzt](/centralbank). G-30-Mitglieder treffen sich zweimal im Jahr, um finanzielle und [wirtschaftliche](/economics) Fragen im privaten und öffentlichen Sektor weltweit zu diskutieren und besser zu verstehen .

## Die Gruppe der 30 verstehen (G-30)

Die G-30 behauptet, ihre Mission sei es, das Verständnis für internationale Wirtschafts- und Finanzfragen zu vertiefen und die internationalen Auswirkungen von Entscheidungen zu untersuchen, die im öffentlichen und privaten Sektor getroffen werden." Um dies zu erreichen, treffen sie sich zweimal jährlich in Washington, DC Dazu gehören [Devisen](/foreign-exchange),. [Kapitalmärkte](/capitalmarkets),. Zentralbanken und [makroökonomische](/macroeconomics) Themen wie globale Produktion und Arbeit.

Die Veranstaltungen der G-30 sind nur auf Einladung möglich, was bedeutet, dass normale Mitglieder der Öffentlichkeit nicht daran teilnehmen können. Die Gruppe hat es jedoch ermöglicht, ihre Publikationen und Forschungsergebnisse kostenlos von ihrer Website herunterzuladen.

Oftmals stoßen die G-30-Berichte aufgrund ihres technischen Charakters auf wenig Interesse in der Öffentlichkeit. Einige seiner Ergebnisse hatten jedoch erhebliche Auswirkungen, einschließlich eines Papiers, das es über Derivate veröffentlichte. Zu dieser Zeit standen viele Menschen Derivaten skeptisch gegenüber und verwiesen auf mangelndes Verständnis und die Komplexität von Finanztiteln wie Forwards, Futures, Optionen, [Swaps und anderen ähnlichen Marktkontrakten, die ihren Wert von einem](/swap) [zugrunde liegenden Vermögenswert](/underlying-asset) ableiten .

> Die G-30 trifft sich nicht nur zweimal im Jahr, sondern organisiert auch Studiengruppen und Seminare zu Themen von gemeinsamem Interesse für ihre Mitglieder. Zu den jüngsten Schwerpunktbereichen sollen Finanzreformen, Lehren aus der [Finanzkrise](/financial-crisis),. der [Kreditmarkt](/credit_market) sowie Stabilität und Wachstum gehören.

>

## Geschichte der Gruppe der 30 (G-30)

Die G-30 wurde 1978 von Geoffrey Bell unter der Anweisung und anfänglichen Finanzierung der Rockefeller Foundation gegründet. Vor der Existenz der G-30 verfolgte eine Organisation namens Bellagio Group ähnliche Ziele beim Verständnis wirtschaftlicher Probleme und Krisen.

Die vom österreichischen Ökonomen Fritz Machlup gegründete Bellagio Group traf sich erstmals Anfang der 1960er Jahre, um internationale Währungsfragen und die Zahlungsbilanzkrise (BOP) der Vereinigten Staaten zu erörtern.

Der erste Vorsitzende der G-30 war Johannes Witteveen, der frühere geschäftsführende Direktor des Internationalen Währungsfonds (IWF). Ab 2021 ist der derzeitige Vorsitzende der G-30 Jacob Frenkel, ehemaliger Gouverneur der Bank of Israel und ehemaliger Vorsitzender von Chase International.

## Qualifikationen für die Gruppe der 30 (G-30)

Die aktuelle und ehemalige Mitgliederliste des internationalen Gremiums liest sich wie das Who is Who der internationalen Finanzwelt. Die Mitglieder kommen aus der ganzen Welt und sind für ihre Führungspositionen im öffentlichen und privaten Sektor bekannt. Die Mehrheit der Teilnehmer hatte früher leitende Positionen im Zentralbankwesen inne, viele tun dies noch immer.

Derzeitige Mitglieder sind Paul Krugman, Ökonom und Meinungsschreiber der New York Times; Jean-Claude Trichet, ehemaliger Präsident der Europäischen Zentralbank (EZB); Mark Carney, Gouverneur der Bank of England (BoE), und William Dudley, Senior Research Scholar for Economic Policy Studies an der Princeton University, der bis 2018 Präsident der Federal Reserve Bank of New York war.

## Höhepunkte

- Ihre Mission besteht laut ihrer Website darin, "das Verständnis internationaler Wirtschafts- und Finanzfragen zu vertiefen und die internationalen Auswirkungen von Entscheidungen zu untersuchen, die im öffentlichen und privaten Sektor getroffen werden".

- Die Gruppe der 30 (G-30) ist eine gemeinnützige Gruppe von Ökonomen, Bankern und anderen einflussreichen Führungskräften aus dem öffentlichen und privaten Sektor, die sich treffen, um über die Weltwirtschaft zu diskutieren.

- Die Gruppe der 30 wurde 1978 gegründet.

- Die von der Gruppe der 30 behandelten Themen reichen von globalen Arbeitsbelangen bis hin zu makroökonomischen Fragen.

- Die Gruppe trifft sich zweimal jährlich in Washington, DC, und veröffentlicht kostenlos herunterladbare Berichte von ihrer Website.

