---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Fünfergruppe (G-5)
description: Die Gruppe der Fünf (G-5) ist eine Ländergruppierung, der seit Mitte der 2000er Jahre Brasilien, China, Indien, Mexiko und Südafrika angehören.
---

# Fünfergruppe (G-5)
## Was ist die Fünfergruppe (G-5)?

Die Gruppe der Fünf (G-5) ist eine Ländergruppierung, der seit Mitte der 2000er Jahre Brasilien, China, Indien, Mexiko und Südafrika angehören. Diese aufstrebenden Volkswirtschaften umfassen drei der vier sogenannten [BRIC -](/bric) Staaten und repräsentieren ein schnell wachsendes und zunehmend wichtiges geopolitisches und wirtschaftliches Segment der Welt.

Vor dieser Verwendung bezog sich die G-5 historisch auf Frankreich, Japan, das Vereinigte Königreich, die Vereinigten Staaten und Westdeutschland.

## Die Gruppe der Fünf verstehen (G-5)

Group of Five (G-5) ist eine Abkürzung, die einem in der Diplomatie üblichen Muster folgt: Nationale Führer werden regelmäßig Gipfeltreffen einberufen, die nach der Anzahl der teilnehmenden Länder gekennzeichnet sind – zum Beispiel G-8 oder G-20.

Am G-8-Gipfel 2003 nahmen die fünf größten [Schwellenländer teil](/emergingmarketeconomy) : Brasilien, China, Indien, Mexiko und Südafrika. Diese Zusammenkunft wurde später auf dem Gipfel 2005 als „G8+5“ bezeichnet. Bis 2007 waren die Länder als G-5 bekannt, verloren aber später an Bedeutung, als andere Gruppierungen wichtiger wurden.

Die G-5-Gruppierung überschneidet sich mit der bekannteren BRIC-Gruppierung aus Brasilien, Russland, Indien und China, die gegenüber den G-5 an Bedeutung gewann. Die Website der G-5 ist nicht mehr verfügbar, aber eine archivierte Version besagt, dass die Gruppe „eine aktive Rolle bei der Transformation der internationalen Landschaft mit dem Ziel spielt, den Dialog und das Verständnis zwischen Entwicklungsländern und entwickelten Ländern zu fördern, um gemeinsame Lösungen zu finden Globale Herausforderungen." (Text aus dem Spanischen übersetzt).

G-5 ist auch der frühere Name der G-6, einer Gruppierung, die jetzt aus Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien, Spanien und Polen besteht. Die Gruppe wurde umbenannt, als Polen 2006 beitrat.

## Andere Ländergruppen

Die [Gruppe der Acht](/g8) (G-8) ist eine Versammlung der weltweit größten [entwickelten Volkswirtschaften](/developed-economy),. die sich als Schrittmacher für die [industrialisierte](/industrialization) Welt etabliert haben. Die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsländer USA, Großbritannien, Kanada, Deutschland, Japan, Italien und Frankreich treffen sich regelmäßig, um internationale Wirtschafts- und Währungsfragen zu erörtern. 2014 wurde Russland aus der Gruppe ausgeschlossen, nachdem es die Krim, eine autonome Republik der Ukraine, annektiert hatte. Aus diesem Grund wird die G-8 heute oft als [G-7](/g7) oder Gruppe der Sieben bezeichnet.

Die [Gruppe der Zwanzig](/g-20) (G-20) ist eine größere Gruppe von Finanzministern und [Zentralbankgouverneuren](/centralbank) aus 19 der größten Volkswirtschaften der Welt und der [Europäischen Union](/europeanunion) (EU). Die 1999 gegründete G-20 hat das Mandat, das globale Wirtschaftswachstum, den internationalen Handel und die Regulierung der Finanzmärkte zu fördern. Ihre Mitglieder sind Argentinien, Australien, Brasilien, Kanada, China, Frankreich, Deutschland, Japan, Indien, Indonesien, Italien, Mexiko, Russland, Südafrika, Saudi-Arabien, Südkorea, die Türkei, das Vereinigte Königreich, die USA und die EU. mit Spanien als ständigem Gast eingeladen.

[Gruppe der 24 (G-24)](/g-24) konzentriert sich auf die Entwicklungsländer und wurde 1971 gegründet, um die Entwicklungsländer in Fragen der internationalen Währung und der Entwicklungsfinanzierung zu koordinieren. Die G-24 ist ein Kapitel der [Gruppe der 77](/group-of-77) (G-77), der größten zwischenstaatlichen Gruppe von Entwicklungsländern in den Vereinten Nationen (UN).

## Höhepunkte

- Die Gruppe der Fünf (G-5) ist eine Ländergruppierung, zu der Brasilien, China, Indien, Mexiko und Südafrika gehören.

- Diese aufstrebenden Märkte und BRIC-Volkswirtschaften werden auf der Weltbühne immer wichtiger.

- Diese Organisation versucht, wie andere "G"-Gruppierungen, die Diplomatie, den Handel und die Politik unter und zwischen den Mitgliedern zu fördern.

