---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Siebenergruppe (G-7)
description: Die Gruppe der Sieben (G-7) ist ein 1975 gegründetes Forum der sieben am stärksten industrialisierten Volkswirtschaften der Welt.
---

# Siebenergruppe (G-7)
## Was ist die Gruppe der Sieben (G-7)?

Die Gruppe der Sieben (G-7) ist eine zwischenstaatliche Organisation, die sich aus den größten [Industrieländern der Welt zusammensetzt](/developed-economy) : Frankreich, Deutschland, Italien, Japan, die Vereinigten Staaten, das Vereinigte Königreich und Kanada. Die Regierungschefs dieser Länder treffen sich regelmäßig, um internationale Wirtschafts- und Währungsfragen zu erörtern, wobei jedes Mitglied abwechselnd den Vorsitz übernimmt.

Die G-7 war eine Zeit lang als [Gruppe der Acht](/g8) (G-8) bekannt, bis 2014 das ehemalige Mitglied Russland entfernt wurde, nachdem es die Region Krim illegal von der Ukraine annektiert hatte. Die [Europäische Union](/europeanunion) (EU) wird manchmal de facto als achtes Mitglied der G-7 angesehen, da sie alle Rechte und Pflichten von Vollmitgliedern hat, mit Ausnahme des Vorsitzes oder der Ausrichtung von Sitzungen.

## Wie die Gruppe der Sieben (G-7) funktioniert

Der Hauptzweck der G-7 besteht darin, zu diskutieren und manchmal gemeinsam zu handeln, um zur Lösung [globaler Probleme beizutragen](/un-global-compact),. wobei ein besonderer Schwerpunkt auf wirtschaftlichen Fragen liegt. Seit ihrer Gründung in den frühen 1970er Jahren hat die Gruppe [Finanzkrisen](/financial-crisis),. Geldsysteme und große Weltkrisen wie Ölknappheit diskutiert .

Die G-7 hat auch Initiativen gestartet, um Probleme zu finanzieren und Krisen zu lindern, wo sie eine Gelegenheit für gemeinsames Handeln sieht. Zu diesen Bemühungen gehören mehrere, die auf einen Schuldenerlass für Entwicklungsländer abzielen.

1996 startete die G-7 in Zusammenarbeit mit der Weltbank eine Initiative für die 42 hochverschuldeten armen Länder (HIPC) sowie eine Multilaterale Entschuldungsinitiative (MDRI), ein Versprechen von 2005, die Schulden der Länder der International Development Association zu erlassen die das MDRI-Programm durchlaufen haben.

> ### 300 Millionen Dollar

> Der Geldbetrag, den die G-7 1997 bereitstellte, um beim Bau der Eindämmung der Reaktorschmelze in Tschernobyl zu helfen.

>

1999 beschloss die Gruppe außerdem, sich direkter an der "Verwaltung des internationalen Währungssystems" zu beteiligen, indem sie das Financial Stability Forum (FSB) gründete. Der FSB besteht aus wichtigen nationalen Finanzbehörden wie Finanzministern, Zentralbankern und internationalen Finanzgremien.

## Geschichte der Gruppe der Sieben (G-7)

Die Ursprünge der Gruppe reichen bis in die frühen 1970er Jahre zurück, als sich führende Politiker der USA, Großbritanniens, Frankreichs, Westdeutschlands und Japans informell in Paris trafen, um über die damalige [Rezession](/recession) und Ölkrise zu diskutieren. Das wiederum inspirierte den französischen Präsidenten Valéry Giscard d'Estaing, die Staats- und Regierungschefs dieser Länder sowie Italiens 1975 zu weiteren Diskussionen über das globale Öl nach Rambouillet einzuladen, diesmal mit den Staats- und Regierungschefs des Landes, die sich den Finanzministern anschlossen - eine Anwesenheitsliste, die das war ausgehalten hat. Im nächsten Jahr wurde Kanada eingeladen, der Gruppe beizutreten.

Der Gastgeber des G7-Gipfels, auch als Präsidentschaft bekannt, wechselt jährlich unter den Mitgliedsländern in der folgenden Reihenfolge: Frankreich, Vereinigte Staaten, Vereinigtes Königreich, Deutschland, Japan, Italien und Kanada.

### Erweiterung zu G-8

Die G-7 hat auf die Entwicklung der Weltwirtschaft reagiert, unter anderem als die Sowjetunion versprach, eine Wirtschaft mit [freieren Märkten zu schaffen,](/freemarket) und 1991 ihre ersten direkten Präsidentschaftswahlen abhielt. Nach einem G-7-Treffen 1994 in Neapel hielt Präsident Boris Jelzin ab Treffen mit G-7-Mitgliedsländern, die als P-8 (Political 8) bekannt wurden. 1998 wurde Russland auf Drängen von führenden Persönlichkeiten wie US-Präsident Bill Clinton als Vollmitglied in die G-7 aufgenommen, wodurch eine formelle Gruppe der Acht oder G-8 entstand.

Die G-8 waren nur von kurzer Dauer. 2014 wurde Russland nach der Annexion der Krim und den Spannungen in der Ukraine aus der Gruppe ausgeschlossen. Bis 2021 wurde Russland nicht mehr zu den G-7 eingeladen.

## Die Gruppe der Sieben (G-7) vs. die Gruppe der 20 (G-20)

Als die Entwicklungsländer begannen, einen größeren Teil der Weltwirtschaft zu repräsentieren, wurde das Fehlen eines Forums zu internationalen Finanzangelegenheiten, das diese [Schwellenländer](/emergingmarketeconomy) [einschloss,](/emergingmarketeconomy) immer deutlicher.

Als Reaktion darauf wurde 1999 die [Gruppe der 20](/g-20) (G-20) gegründet, die alle Mitglieder der G-7 sowie 12 weitere Länder und die EU umfasst. Während die Volkswirtschaften und Handelsaktivitäten von Märkten wie China, Brasilien, Indien, Mexiko und Südafrika – alles Mitglieder der G-20 – sprunghaft ansteigen, sehen viele Beobachter nun, dass die G-20 einen Großteil der Rolle und Bedeutung an sich reißt, die einst die G-20 innehatte G-7.

## G7-Gipfel 2021

Vom 11. bis 13. Juni 2021 trafen sich die G7 in Cornwall, England. Laut von der Gruppe veröffentlichten Erklärungen konzentrierten sich viele der Diskussionen auf dem Gipfel 2021 auf zwei verschiedene Themen: die anhaltende Coronavirus-Pandemie und die Klimakrise. Die G7 haben sich verpflichtet, in den nächsten 12 Monaten 1 Milliarde Impfstoffdosen zu verteilen.

Als Reaktion auf die Klimakrise hat sich die Gruppe zu folgenden Maßnahmen verpflichtet: Erreichen von Netto-Null-CO2-Emissionen bis 2050, Begrenzung des globalen Temperaturanstiegs auf 1,5 Grad, Erhöhung und Verbesserung der Klimafinanzierung und Erhaltung von mindestens 30 % unseres Landes und Ozeane bis 2030.

## Höhepunkte

- Die G-7 ist keine offizielle, formelle Einheit und hat daher keine gesetzgeberische oder autoritative Befugnis, die von ihr zusammengestellten empfohlenen Richtlinien und Pläne durchzusetzen.

- Die G-7 wurde früher als G-8 bezeichnet, bis Russland 2014 nach der rechtswidrigen Annexion der Krim aus der Gruppe ausgeschlossen wurde.

- Die Gruppe der Sieben (G-7) ist eine zwischenstaatliche Organisation, die sich regelmäßig trifft, um internationale Wirtschafts- und Währungsfragen zu erörtern.

- G-7-Länder bestehen aus den USA, Großbritannien, Frankreich, Deutschland, Italien, Kanada und Japan.

