---
keywords: Economy,Economics
title: Achtergruppe (G-8)
description: Die Gruppe der Acht (G-8) war eine Versammlung der am weitesten entwickelten Volkswirtschaften der Welt, die sich regelmäßig traf, um internationale Wirtschaftsfragen zu erörtern. Es wurde durch die G-7 ersetzt.
---

# Achtergruppe (G-8)
## Was war die Gruppe der Acht (G-8)?

Die Gruppe der Acht (G-8) war eine Versammlung der weltweit größten [entwickelten Volkswirtschaften](/developed-economy),. die sich als Schrittmacher für die [industrialisierte](/industrialization) Welt etabliert haben. Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsländer, der Vereinigten Staaten, des Vereinigten Königreichs (UK), Kanadas, Deutschlands, Japans, Italiens, Frankreichs und bis vor kurzem Russlands treffen sich regelmäßig, um internationale Wirtschafts- und Währungsfragen zu erörtern.

2014 wurde Russland nach der Annexion der Krim, einer autonomen Republik der Ukraine, auf unbestimmte Zeit aus der Gruppe ausgeschlossen. Aus diesem Grund wird die G-8 jetzt als [G-7 bezeichnet](/g7).

## Die Achtergruppe verstehen (G-8)

Die G-8 galt als globale Politikgestaltung auf höchster Ebene. Die Mitgliedsstaaten verfügten über beträchtliche Macht, da ihr gemeinsamer Reichtum und ihre Ressourcen etwa die Hälfte der gesamten [Weltwirtschaft ausmachten](/economy). Staats- und Regierungschefs der G-8-Staaten, darunter Präsidenten, Premierminister, Kabinettsmitglieder und Wirtschaftsberater, würden sich in diesem Forum versammeln, um Ideen auszutauschen, Lösungen zu finden und innovative Strategien zu diskutieren, die jeder einzelnen Nation sowie der Welt zugute kommen ein ganzes.

Die Mitglieder der Gruppe arbeiteten gelegentlich zusammen, um bei der Lösung globaler Probleme zu helfen. In der Vergangenheit haben sie über [Finanzkrisen](/financial-crisis),. [Geldsysteme](/monetarypolicy) und große Weltkrisen wie Ölknappheit, Terrorismus und Klimawandel gesprochen.

> Die G-7 trifft sich jeden Sommer in dem Land, das die rotierende, einjährige Präsidentschaft innehat.

>

Obwohl die derzeitige G-7 einen bedeutenden Einfluss hat, ist sie keine offizielle, formelle Einheit wie die [Vereinten Nationen](/united-nations-un) (UN) und hat daher keine legislative oder autoritative Macht. Ziel ist es, Lösungen für dringende Probleme zu finden und die internationale Zusammenarbeit zu verstärken, indem empfohlene Richtlinien und Pläne zusammengestellt werden, an deren Umsetzung die Mitglieder zusammenarbeiten können. Keine der getroffenen Vereinbarungen ist jedoch rechtlich bindend.

## Geschichte der Gruppe der Acht (G-8)

Die Ursprünge der Gruppe reichen bis in die frühen 1970er Jahre zurück, als sich führende Politiker der USA, Großbritanniens, Frankreichs, Westdeutschlands, Italiens und Japans informell in Paris trafen, um über die damalige [Rezession](/recession) und [Ölkrise zu diskutieren](/1979-energy-crisis). Im Laufe der Jahre kamen neue Mitglieder hinzu, beginnend mit Kanada im Jahr 1976 und dann Russland im Jahr 1997. Diese Aufstellung aus acht Ländern blieb 17 Jahre lang aktiv, bis Russland 2014 ausgeschlossen wurde.

Russland wurde aus der Gruppe ausgeschlossen, nachdem andere Mitglieder mit der Annexion der Krim, einer autonomen Republik der Ukraine, nicht einverstanden waren. Bis 2017 kündigte Russland seine Absicht an, sich dauerhaft aus der G-8 zurückzuziehen, wodurch die Zahl der aktiven Mitglieder auf sieben sank.

## Besondere Überlegungen

Ohne Russland ist die G-8 zur G-7 geworden. Es besteht jedoch immer noch die Chance, dass Russland der Gruppe wieder beitreten könnte.

Der frühere US-Präsident Donald Trump setzte sich aktiv dafür ein, Russland wieder in die Organisation aufzunehmen und zur G-7-Konferenz im Jahr 2020 eingeladen zu werden. Der französische Präsident Emmanuel Macron schien mit dieser Idee einverstanden zu sein, unter der Bedingung, dass der russische Präsident Wladimir Putin den Ukraine-Konflikt beendet. Aufgrund der Corona-Pandemie wurde das Treffen jedoch abgesagt.

## Kritik an der Gruppe der Acht (G-8)

Antikapitalismus- und [Antiglobalisierungsproteste](/globalization) [,](/capitalism) von denen einige gewalttätig wurden, sind zu einem prominenten Bestandteil der G-8- und G-7-Gipfel geworden. Kritiker beschreiben die Gruppe oft als eine Art Club der reichen Länder, der die armen Nationen missachtet, um ihre eigenen Interessen zu verfolgen.

Viele Beschwerden haben sich in der Vergangenheit auf den Ausschluss von Vertretern aus [Schwellen-](/emergingmarketeconomy) und Entwicklungsländern konzentriert. Kritiker weisen darauf hin, dass diese Volkswirtschaften eine immer wichtigere Rolle auf dem globalen Markt spielen, aber weiterhin von der alten Garde gemieden werden.

Angesichts der Kritik an den G-8 drängten Großbritannien und Frankreich 2005 darauf, fünf Schwellenländer in die Gruppe aufzunehmen – Brasilien, China, Indien, Mexiko und Südafrika. Diese Länder nahmen regelmäßig an den Gesprächen teil und führten dazu, dass diese besonderen Treffen als G-8+5 oder G13 bezeichnet wurden. Der Aufwand war nur von kurzer Dauer.

In der Zwischenzeit wurde 1999 eine separate zwischenstaatliche Organisation namens [G-20](/g-20) gegründet, die aus den G-7-Mitgliedern, der [Europäischen Union](/europeanunion) (EU) und 12 anderen Nationen besteht:

- Argentinien

- Australien

- Brasilien

- China

- Indien

- Indonesien

- Mexiko

- Russland

- Saudi-Arabien

- Südafrika

- Südkorea

- Truthahn

Die G-20 hat das Mandat, das globale [Wirtschaftswachstum](/economicgrowth),. den internationalen Handel und die Regulierung der [Finanzmärkte zu fördern](/financial-market).

## Höhepunkte

- Die G-8 hatte keine Gesetzgebungs- oder Autoritätsbefugnis, um die von ihr zusammengestellten empfohlenen Richtlinien und Pläne durchzusetzen. Die G-7 auch nicht.

- Die Gruppe der Acht (G-8) war eine zwischenstaatliche Organisation, die regelmäßig zusammentrat, um internationale Wirtschafts- und Währungsfragen zu erörtern.

- Die G-8 wird jetzt als G-7 bezeichnet, weil Russland, eines der ursprünglichen acht, 2014 nach der Annexion der Krim aus der Gruppe ausgeschlossen wurde.

