---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Greshams Gesetz
description: Das Gesetz von Gresham ist ein monetäres Prinzip, das besagt, dass „schlechtes Geld gutes verdrängt“. Es wird hauptsächlich zur Betrachtung und Anwendung auf den Devisenmärkten verwendet.
---

# Greshams Gesetz
## Was ist das Gesetz von Gresham?

Greshams Gesetz ist ein monetäres Prinzip, das besagt, dass „schlechtes Geld gutes verdrängt“. Es wird hauptsächlich zur Betrachtung und Anwendung auf [Devisenmärkten](/international-currency-markets) [verwendet](/international-currency-markets). Greshams Gesetz basierte ursprünglich auf der Zusammensetzung geprägter Münzen und dem Wert der darin verwendeten Edelmetalle. Seit der Aufgabe metallischer Währungsstandards wurde die Theorie jedoch auf die relative Stabilität des Wertes verschiedener Währungen auf den globalen Märkten angewendet.

## Gutes Geld vs. schlechtes Geld verstehen

Der Kern von Greshams Gesetz ist das Konzept von gutem Geld (Geld, das unterbewertet ist oder Geld, das im Wert stabiler ist) gegenüber schlechtem Geld (Geld, das überbewertet ist oder schnell an Wert verliert). Das Gesetz besagt, dass schlechtes Geld gutes Geld im Umlauf verdrängt. Schlechtes Geld ist dann die Währung, die im Vergleich zu ihrem Nennwert einen gleichen oder geringeren inneren Wert hat. In der Zwischenzeit ist gutes Geld eine Währung, von der angenommen wird, dass sie einen größeren inneren Wert oder ein größeres Potenzial für einen höheren Wert als ihren Nennwert hat. Eine grundlegende Annahme für das Konzept ist, dass beide Währungen als allgemein akzeptable Tauschmittel behandelt werden, leicht liquide sind und gleichzeitig verwendet werden können. Logischerweise werden sich die Menschen dafür entscheiden, Geschäfte mit schlechtem Geld abzuwickeln und Guthaben zu halten, weil gutes Geld das Potenzial hat, mehr wert zu sein als sein Nennwert.

## Ursprünge des Greshamschen Gesetzes

Das Prägen von Münzen ist das grundlegendste Beispiel für die Anwendung von Greshams Gesetz. Tatsächlich bezog sich der Namensgeber des Gesetzes, Sir Thomas Gresham, in seinen einschlägigen Schriften auf Gold- und Silbermünzen. Gresham lebte von 1519 bis 1579, arbeitete als Finanzier im Dienste der Königin und gründete später die Royal Exchange der City of London. Heinrich VIII. hatte die Zusammensetzung des englischen Schillings geändert und einen erheblichen Teil des [Silbers](/silver-standard) durch unedle Metalle ersetzt. Greshams Beratungen mit der Königin erklärten, dass die Menschen sich der Änderung bewusst waren und begannen, die englischen Schilling-Münzen nach ihren Produktionsdaten zu trennen, um die Münzen mit mehr Silber zu horten, das beim Einschmelzen mehr wert war als ihr Nennwert. Gresham beobachtete, dass das schlechte Geld das gute Geld aus dem Umlauf verdrängte.

Dieses Phänomen war bereits im antiken Griechenland und im mittelalterlichen Europa bemerkt und beschrieben worden. Die Beobachtung erhielt erst Mitte des 19. Jahrhunderts den offiziellen Namen „Greshams Gesetz“, als der schottische Ökonom Henry Dunning Macleod sie Gresham zuschrieb.

## Wie Greshams Gesetz funktioniert

Im Laufe der Geschichte haben Münzstätten Münzen aus Gold, Silber und anderen Edelmetallen hergestellt, die den Münzen ursprünglich ihren Wert verliehen. Im Laufe der Zeit reduzierten Münzaussteller manchmal die Menge an [Edelmetallen](/preciousmetal),. die zur Herstellung von Münzen verwendet wurden, und versuchten, sie als Münzen mit vollem Wert auszugeben. Normalerweise würden neue Münzen mit weniger Edelmetallgehalt einen geringeren Marktwert haben und mit einem Abschlag oder gar nicht gehandelt werden, und die alten Münzen würden einen höheren Wert behalten. Bei staatlicher Beteiligung wie Gesetzen über gesetzliche Zahlungsmittel würden die neuen Münzen jedoch in der Regel vorgeschrieben, den gleichen Nennwert wie ältere Münzen zu haben. Damit wären die neuen Coins rechtlich überbewertet und die alten Coins rechtlich unterbewertet. Regierungen, Herrscher und andere Münzaussteller würden sich daran beteiligen, um Einnahmen in Form von [Seigniorage zu erzielen](/seigniorage) und ihre alten Schulden (die sie in alten Münzen geliehen haben) in den neuen Münzen (die einen geringeren inneren Wert haben) zum Nennwert zurückzuzahlen .

Da der Wert des Metalls in alten Münzen (gutes Geld) zum Nennwert höher ist als in neuen Münzen (schlechtes Geld), haben die Menschen einen klaren Anreiz, die alten Münzen mit höherem Edelmetallgehalt zu bevorzugen. Solange sie gesetzlich verpflichtet sind, beide Münzsorten als gleiche Geldeinheit zu behandeln, werden Käufer ihre weniger wertvollen Münzen so schnell wie möglich weitergeben und die alten Münzen behalten wollen. Sie können entweder die alten Münzen einschmelzen und das Metall verkaufen, oder sie können die Münzen einfach als größeren Lagerwert horten. Das schlechte Geld zirkuliert durch die Wirtschaft, und das gute Geld wird aus dem Kreislauf entfernt, um es zu verstauen oder einzuschmelzen, um es als Rohmetall zu verkaufen.

Das Endergebnis dieses Prozesses, der als [Abwertung der Währung](/debasement) bezeichnet wird, ist ein Rückgang der Kaufkraft der Währungseinheiten oder ein Anstieg der allgemeinen Preise, mit anderen Worten Inflation. Um Greshams Gesetz zu bekämpfen, beschuldigen Regierungen oft Spekulanten und greifen auf Taktiken wie Währungskontrollen, Verbote, Münzen aus dem Verkehr zu ziehen, oder die Beschlagnahme von Edelmetallvorräten in Privatbesitz, die für den Geldgebrauch gehalten werden.

In einem modernen Beispiel dieses Prozesses änderte die US-Regierung 1982 die Zusammensetzung des Pennys so, dass er 97,5 % Zink enthielt. Diese Änderung machte Pennies vor 1982 mehr wert als ihre Gegenstücke nach 1982, während der Nennwert gleich blieb. Im Laufe der Zeit stiegen die Kupferpreise aufgrund der Abwertung der Währung und der daraus resultierenden Inflation von durchschnittlich 0,6662 $/Pfund. 1982 auf 3,0597 $/Pfund. 2006, als die USA strenge neue Strafen für das Schmelzen von Münzen verhängten. Das bedeutet, dass der Nennwert des Pennys 78 % seiner Kaufkraft verlor, und die Leute schmolzen eifrig alte Pennys ein, die zu diesem Zeitpunkt fast das Fünffache des Wertes der Pennys nach 1982 wert waren. Die Gesetzgebung führt zu einer Geldstrafe von 10.000 US-Dollar und / oder fünf Jahren Gefängnis, wenn sie wegen dieser Straftat verurteilt werden.

## Gesetzmäßigkeiten, Greshams Gesetz und der Devisenmarkt

Greshams Gesetz spielt sich in der modernen Wirtschaft aus den gleichen Gründen ab, aus denen es ursprünglich beachtet wurde: gesetzliche Zahlungsmittelgesetze. In Ermangelung wirksam durchgesetzter gesetzlicher Zahlungsmittelgesetze arbeitet Greshams Gesetz tendenziell umgekehrt; Gutes Geld verdrängt schlechtes Geld aus dem Umlauf, weil die Menschen das weniger wertvolle Geld als Zahlungsmittel bei Transaktionen ablehnen können. Aber wenn alle Währungseinheiten gesetzlich verpflichtet sind, mit dem gleichen Nennwert anerkannt zu werden, gilt die traditionelle Version von Greshams Gesetz.

In der heutigen Zeit sind die rechtlichen Verbindungen zwischen Währungen und Edelmetallen immer schwächer geworden und wurden schließlich ganz aufgehoben. Mit der Einführung von Papiergeld als gesetzliches Zahlungsmittel (und der Buchhaltung von Eintrittsgeld durch Teilreservebanking) bedeutet dies, dass die Geldaussteller in der Lage sind, Seigniorage zu erhalten, indem sie Geld nach Belieben drucken oder verleihen, anstatt neue Münzen zu prägen. Diese anhaltende Abwertung hat zu einem anhaltenden Inflationstrend geführt, der in den meisten Volkswirtschaften die meiste Zeit die Norm ist. Im Extremfall kann dieser Prozess sogar zu einer Hyperinflation führen, bei der das Geld buchstäblich das Papier nicht wert ist, auf dem es gedruckt ist.

In Fällen von Hyperinflation ersetzen Fremdwährungen häufig lokale, hyperinflationierte Währungen; Dies ist ein Beispiel für das umgekehrte Greshamsche Gesetz. Sobald eine Währung schnell genug an Wert verliert, neigen die Menschen dazu, sie zugunsten stabilerer Fremdwährungen nicht mehr zu verwenden, manchmal sogar angesichts repressiver gesetzlicher Strafen. Während der Hyperinflation in Simbabwe beispielsweise erreichte die Inflation im Juli 2008 eine jährliche Rate von schätzungsweise 250 Millionen Prozent. Obwohl der Simbabwe-Dollar immer noch gesetzlich verpflichtet ist, den Simbabwe-Dollar als gesetzliches Zahlungsmittel anzuerkennen, begannen viele Menschen im Land schließlich, seine Verwendung bei Transaktionen einzustellen die Regierung zu zwingen, **de facto** und die nachfolgende **de jure** [Dollarisierung](/dollarization) der Wirtschaft anzuerkennen. Im Chaos einer Wirtschaftskrise mit einer nahezu wertlosen Währung war die Regierung nicht in der Lage, ihre gesetzlichen Zahlungsmittelgesetze wirksam durchzusetzen. Gutes (stabileres) Geld verdrängte schlechtes (hyperinflationiertes) Geld zuerst auf dem Schwarzmarkt, dann im allgemeinen Gebrauch und schließlich mit offizieller staatlicher Unterstützung.

In diesem Sinne kann das Gesetz von Gresham auch über die globalen Devisenmärkte und den internationalen Handel hinweg betrachtet werden, da Gesetze zu gesetzlichen Zahlungsmitteln per definitionem nur für inländische Währungen gelten. Auf den globalen Märkten zirkulieren starke Währungen wie der US-Dollar oder der Euro, die im Laufe der Zeit einen relativ stabileren Wert haben (gutes Geld), als internationale Tauschmittel und werden als internationale Preisreferenzen für global gehandelte Waren verwendet. Schwächere, weniger stabile Währungen (schlechtes Geld) weniger entwickelter Nationen neigen dazu, sehr wenig oder gar nicht außerhalb der Grenzen und der Gerichtsbarkeit ihrer jeweiligen Emittenten zu zirkulieren, um ihre Verwendung als gesetzliches Zahlungsmittel durchzusetzen. Bei internationalem Wettbewerb um Währungen und ohne ein einziges globales gesetzliches Zahlungsmittel zirkuliert gutes Geld, und schlechtes Geld wird durch das Funktionieren des Marktes aus dem allgemeinen Umlauf herausgehalten.

## Höhepunkte

- In Ermangelung wirksam durchgesetzter gesetzlicher Zahlungsmittelgesetze, wie z. B. in Hyperinflationskrisen oder internationalen Rohstoff- und Devisenmärkten, funktioniert Greshams Gesetz umgekehrt.

- Das Gesetz von Gresham besagt, dass rechtlich überbewertete Währung dazu neigt, rechtlich unterbewertete Währung aus dem Verkehr zu ziehen.

- Das Gesetz von Gresham entstand als Beobachtung der Auswirkungen der Entwertung metallischer Währungen, gilt aber auch in der heutigen Welt des Papier- und elektronischen Geldes.

