---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Wachstumsbranche
description: Eine Wachstumsbranche ist der Wirtschaftszweig, der eine überdurchschnittliche Wachstumsrate aufweist.
---

# Wachstumsbranche
## Was ist eine Wachstumsbranche?

Eine Wachstumsbranche ist der Sektor einer Volkswirtschaft, der im Vergleich zu anderen Branchen eine überdurchschnittliche Wachstumsrate aufweist. Wachstumsbranchen sind oft neue oder Pionierbranchen, die es in der Vergangenheit noch nicht gab. Ihr Wachstum ist das Ergebnis der Nachfrage nach neuen Produkten oder Dienstleistungen, die von Unternehmen in diesem Bereich angeboten werden. Ein Beispiel für eine Wachstumsbranche ist der Technologiesektor, dessen Produkte bei den Verbrauchern zu Rennern geworden sind und zu Multimilliarden-Dollar-Bewertungen für Technologieunternehmen an der Börse geführt haben.

## Wachstumsbranchen verstehen

Mehrere Faktoren sind dafür verantwortlich, eine Wachstumsbranche zu katalysieren.

Eine davon ist das Aufkommen neuer und innovativer Technologien, die Unternehmer und Startups dazu bringen können, neue Produkte und Dienstleistungen für die Branche zu entwickeln. Angesichts der sich ständig verändernden Natur der Technologie ist die Begründung für Investitionen in solche Technologien das Versprechen eines exponentiellen zukünftigen Wachstums.

Die Smartphone-Industrie, die mehrere innovative Technologien in einem einzigen Telefon verpackte, wurde zu Beginn dieses Jahrzehnts zu einer Wachstumsbranche. In jüngster Zeit sind Virtual Reality (VR) und maschinelles Lernen zwei Beispiele für einen solchen Ansatz. VR ist ein immersives, computergeneriertes Szenario, das eine reale Erfahrung simulieren kann. Es hat Anwendungen in vielen Branchen, von VR-Headsets für Spiele bis hin zu Simulationen für Fahrprüfungen und zum Lernen an medizinischen Fakultäten.

Bei Big Data geht es um die Verarbeitung großer Datenmengen für Forschungszwecke oder um Trends und statistische Wahrscheinlichkeiten zu erkennen. Unternehmen in Big Data bieten Dienstleistungen für große Unternehmen oder Branchen wie das Gesundheitswesen an. Startups und Unternehmen in der Branche haben sich mit der Popularität der Technologie vervielfacht. Investoren bewerten Unternehmen in der Regel mit einem Vielfachen ihrer aktuellen Gewinne und ihres zukünftigen Wachstumspotenzials.

Auch Änderungen der Vorschriften können das Wachstum ankurbeln. Beispielsweise wird das Wachstum in der Gesundheitsbranche hauptsächlich durch Änderungen in der Versicherungsregulierung vorangetrieben. Die Deregulierung der Strommärkte und ein größeres Bewusstsein für nachhaltiges Leben haben auch dazu geführt, dass Investoren ihr Geld in Aktien von Solarunternehmen und Unternehmen für erneuerbare Energien investieren. Medizinisches Marihuana ist eine weitere Wachstumsbranche, die durch die Lockerung der strengen Marihuana-Gesetze entstanden ist.

Tesla, Inc. (TSLA), das unter den Automobilunternehmen zu den höchsten Bewertungen gehört, ist ein Beispiel für ein Unternehmen, das von sich ändernden Vorschriften und seinen Technologiesprüngen profitiert. Investoren strömen zu dem Unternehmen aufgrund seines Versprechens einer grüneren Zukunft sowie seiner Autos, die hochmoderne Technologie beinhalten.

Ein dritter Faktor, der Wachstumsbranchen antreibt, ist eine Veränderung des Lebensstils und der Verbraucherpräferenzen. Mit mehr Freizeit und der Verfügbarkeit von Technologie und Transportmöglichkeiten haben die Verbraucher begonnen, mehr zu reisen. Reise-Apps und Websites haben sich stark verbreitet. Start-ups im Reisebereich wie Airbnb und Uber haben auf privaten Märkten Rekordbewertungen erzielt und gelten als heiße Ware für öffentliche Märkte.

## Merkmale von Wachstumsbranchen

Besondere Kennzeichen von Wachstumsbranchen sind branchenübergreifende Unternehmen mit konstanten und schnell wachsenden Umsatzzahlen und einem Zufluss an Investitionen. Damit einher geht oft viel Presserummel. Wachstumsbranchen bestehen in der Regel aus relativ volatilen und riskanten Aktien. Oftmals sind Anleger bereit, ein erhöhtes Risiko in Kauf zu nehmen, um an den potenziell hohen Gewinnen teilzuhaben.

Zu den zusätzlichen Risiken, die Wachstumsbranchen darstellen, gehören ein hoher Cash-Burn, mangelnde Rentabilität trotz der Begeisterung von Verbrauchern und Investoren, Blasen und technologische Rückschläge, die den Fortschritt behindern können.

## Wachstumsbranchen und CAGR

Viele Analysten verwenden die durchschnittliche jährliche Wachstumsrate (CAGR), wenn sie die gegenwärtige Lebensfähigkeit und das zukünftige Potenzial einer Investition bestimmen. Die CAGR ist die durchschnittliche jährliche Wachstumsrate einer Investition über einen festgelegten Zeitraum von mehr als einem Jahr und kann sowohl für Unternehmen in Wachstums- als auch in regulären Branchen gelten.

Um die durchschnittliche jährliche Wachstumsrate zu berechnen, dividieren Analysten den Wert einer Investition am Ende des Zeitraums durch ihren Wert zu Beginn des Zeitraums. Der Analytiker potenziert dann das Ergebnis mit Eins, dividiert durch die Periodenlänge, und subtrahiert Eins vom nachfolgenden Ergebnis:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>CAGR </mtext><mo>=</mo><msup><mrow><mo fence="true">(</mo><mfrac><mtext>Endwert</mtext><mtext>Anfangswert</ mtext></mfrac><mo fence="true">)</mo></mrow><mrow><mo fence="true">(</mo><mfrac><mn>1</mn> <mrow><mi mathvariant="normal">#</mi><mtext> Jahre</mtext></mrow></mfrac><mo fence="true">)</mo></mrow> </msup><mo>−</mo><mn>1</mn></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\text{CAGR}=\left(\frac{\text {Endwert}}{\text{Anfangswert}}\right)^{\left(\frac{1}{\#\ \text{of years}}\right)}-1</annotation></semantics ></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;vertikal -align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">CAGR</span></span><span class="mspace" style="margin-right :0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-righ t:0.27777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:2.25042em;vertikale Ausrichtung:-0.65002em;"></ span><span class="minner"><span class="minner"><span class="mopen delimcenter" style="top:0em;"><span class="delimsizing size2">(</span>< /span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class=" vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Anfangswert</ span></span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class=" pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 m tight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Endwert</span></span></span></span>< /span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.481108em ;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span><span class="mclose delimcenter " style="top:0em;"><span class="delimsizing size2">)</span></span></span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"> <span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.6004em;"><span style="top:-3.9029em;margin-right:0.05em;"><span-Klasse ="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="minner mtight"><span class="mopen sizing reset-size3 size6 mtight delimcenter" style="top:0.07500000000000001em;"><span class="mtight">(</span></span><span class="mord mtight"><span class="mopen nulldelimiter sizing reset-size3 size6"></span><span class="mfrac">< span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8443142857142858em;"><span style="top:-2.656em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size3 size1 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">#</span><span class="mspace mtight"><span class="mtight"> </span></span><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight ">Jahre</span></span></span></span></span><span style="top:-3.2255000000000003em;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="frac-line mtight" style="border-bottom-width:0.049em;"></span></span><span style="top:-3.384em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size3 size1 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">1</span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist- r"><span class="vlist" style="height:0.48288571428571425em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter sizing reset-size3 size6"></span></span><span class="mclose sizing reset-size3 size6 mtight delimcenter" style="top:0.07500000000000001em;"><span class="mtight ">)</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span><span-Klasse ="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em; "></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.64444em;vertical-align:0em;"></span><span class=" mord">1</span></span></span></span>



CAGR wird häufig verwendet, um das durchschnittliche Wachstum einer Investition zu berechnen. Eine Anlage kann in einem Jahr um 6 % an Wert gewinnen, im Folgejahr um 3 % an Wert verlieren und im nächsten wieder um 2 % steigen. Bei inkonsistentem Jahreswachstum kann die CAGR verwendet werden, um ein breiteres Bild des Fortschritts einer Investition zu vermitteln; externe Faktoren wie die Marktvolatilität werden jedoch nicht berücksichtigt.

## Beispiel einer Wachstumsbranche

Die Marihuana-Industrie ist in letzter Zeit zu einem Beispiel für eine Wachstumsbranche geworden. Marihuana hatte einen schlechten Ruf und sein Besitz und Gebrauch war im Land stark reguliert. Die Situation hat sich in den letzten zehn Jahren geändert, da eine Welle der öffentlichen Meinung dazu geführt hat, dass der Gesetzgeber seine Verbotshaltung gegenüber der Pflanze geändert hat. Bis Januar 2019 haben 33 Staaten medizinisches Marihuana legalisiert und sein Gebrauch und Besitz ist in 10 Staaten legal. Universitäten forschen über seine Verwendung und Anwendung in der medizinischen Wissenschaft. Beispielsweise verwenden Forscher der New York University es, um ankommende Veteranen mit PTBS zu behandeln. Lebensmittelunternehmer und Getränkehersteller reichern ihre Produkte mit Marihuana-Chemikalien an. Investoren haben aufgrund von Wachstumserwartungen für die Zukunft Geld in Marihuana-Unternehmen gesteckt.

## Höhepunkte

- Analysten verwenden CAGR, um Wachstumsbranchen zu bewerten.

- Wachstumsbranchen sind Wirtschaftssektoren, die aufgrund neuer Technologien oder Änderungen gesellschaftlicher Präferenzen oder staatlicher Vorschriften ein überdurchschnittliches Wachstum erfahren.

- Während es sich um volatile und riskante Aktien handeln kann, werden Unternehmen in Wachstumsbranchen in der Regel von einem Presserummel und stetig steigenden Verkaufszahlen begleitet.

