---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 ist eine Reihe von Standards, die erstellt wurden, um Unternehmen dabei zu helfen, ihre Umweltauswirkungen zu managen.
---

# ISO 14000
## Was ist ISO 14000?

ISO 14000 ist eine Reihe von Standards, die geschaffen wurden, um Unternehmen auf der ganzen Welt dabei zu helfen, ihre negativen Auswirkungen auf die Umwelt zu reduzieren. Es ist ein Rahmenwerk für verbesserte und umweltbewusstere Qualitätsmanagementsysteme von großen und kleinen Organisationen.

Die Normenreihe ISO 14000 wurde 1996 von der Internationalen Organisation für Normung (ISO) eingeführt und zuletzt 2015 überarbeitet. (ISO ist kein Akronym. Die Kurzform des Namens der Organisation leitet sich vom altgriechischen Wort **ísos ab **, bedeutet gleich oder gleichwertig.)

Die Übernahme der Standards ist rein fakultativ. Unternehmen können sich nach ISO 14000 zertifizieren lassen. Laut ISO haben mehr als 300.000 Organisationen auf der ganzen Welt eine Zertifizierung erhalten.

## ISO 14000 verstehen

ISO 14000 soll eine Schritt-für-Schritt-Anleitung sein, um umweltfreundliche Ziele für Geschäftspraktiken und Produkte festzulegen und dann zu erreichen. Ziel ist es, Unternehmen dabei zu unterstützen, Prozesse effizient zu verwalten und gleichzeitig die Auswirkungen auf die Umwelt zu minimieren.

Ein separater Normensatz namens [ISO 9000](/iso-9000),. der 1987 eingeführt wurde, konzentriert sich auf die besten Managementpraktiken für die Qualitätssicherung. Die beiden Systeme können gleichzeitig implementiert werden.

ISO 14000 umfasst Standards, die Aspekte der Managementpraktiken innerhalb von Einrichtungen, in der unmittelbaren Umgebung der Einrichtungen und während des Lebenszyklus des eigentlichen Produkts abdecken. Dazu gehört das Verständnis der Auswirkungen der Rohstoffe, die zur Herstellung des Produkts verwendet werden, sowie der Auswirkungen seiner eventuellen Entsorgung.

> Die Annahme von ISO 14000-Standards durch ein Unternehmen garantiert nicht, dass es alle lokalen Umweltvorschriften erfüllt. Die US-Umweltschutzbehörde war jedoch an der Entwicklung dieser internationalen Richtlinien beteiligt.

>

## ISO 14000-Standards

Der Kern der ISO 14000-Normen ist in [ISO 14001 enthalten](/iso-14001),. die die Richtlinien für die Einrichtung eines Umweltmanagementsystems (UMS) festlegt. Dann gibt es noch ISO 14004, das zusätzliche Einblicke und spezialisierte Standards für die Implementierung eines UMS bietet.

Hier sind die wichtigsten Standards, die in ISO 14000 enthalten sind:

- ISO 14001: Spezifikation von Umweltmanagementsystemen

- ISO 14004: Richtlinienstandard

- ISO 14010 – ISO 14015: Umweltprüfung und verwandte Aktivitäten

- ISO 14020 – ISO 14024: Umweltkennzeichnung

- ISO 14031 und ISO 14032: Bewertung der Umweltleistung

- ISO 14040 – ISO 14043: Ökobilanz

- ISO 14050: Begriffe und Definitionen

> Mehr als 300.000 Organisationen auf der ganzen Welt sind nach ISO 14000 zertifiziert.

>

## So werden Sie nach ISO 14000 zertifiziert

Die Zertifizierung nach ISO 14000 kann erreicht werden, indem ein akkreditierter Prüfer überprüft, ob alle Anforderungen erfüllt sind.

Die Erlangung der Zertifizierung ist ein Prozess, der mehrere Jahre dauern kann. Safety Culture, ein Softwareunternehmen, das sich auf die Verbesserung von Sicherheit und Risikomanagement am Arbeitsplatz spezialisiert hat, schlägt Unternehmen vor, ein internes Audit durchzuführen, um ihre Einhaltung zu bewerten, bevor sie sich dem formellen Akkreditierungsprozess unterziehen.

## Vorteile von ISO 14000

Die Erlangung der ISO 14000-Zertifizierung kann als Zeichen eines Engagements für die Umwelt angesehen werden, das als Marketinginstrument für Unternehmen genutzt werden kann. Es kann Unternehmen auch dabei helfen, Umweltvorschriften einzuhalten, die von den Regierungen, in denen sie geschäftlich tätig sind, auferlegt werden.

Die ISO 14000-Zertifizierung kann die Türen zu neuen Geschäften öffnen. Einige Unternehmen bevorzugen Lieferanten, die nach ISO 14000 zertifiziert sind.

[umweltfreundliche](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) Produkte .

Auf der Kostenseite kann die Erfüllung der ISO 14000-Normen zur Kostensenkung beitragen, da sie die effiziente Nutzung von Ressourcen, die Begrenzung von Abfall, das Recycling und sogar die Suche nach neuen Verwendungsmöglichkeiten für zuvor entsorgte Nebenprodukte betont.

Die Einhaltung der Richtlinien in ISO 14000 garantiert nicht, dass eine Organisation alle Vorschriften erfüllt, die möglicherweise von der Regierung auferlegt werden, unter deren Zuständigkeit sie tätig ist.

In den USA beteiligten sich die Environmental Protect Agency und einige staatliche Behörden an der Erstellung von ISO 14001, dem Kernstück von ISO 14000. Sie enthält auf ihrer Website Informationen über Umweltmanagementsysteme im Allgemeinen und ISO 14000 im Besonderen.

## Geschichte von ISO 14000

Die Internationale Organisation für Normung oder ISO ist eine internationale Nichtregierungsorganisation, die sich aus Vertretern von 165 Nationen zusammensetzt.

Mit Hauptsitz in Genf, Schweiz, hat es sich zum Ziel gesetzt, Geschäftspraktiken und -standards zu entwickeln und vorzuschlagen, die für Unternehmen in allen Ländern von Vorteil sind, insbesondere angesichts der zunehmenden Globalisierung der Wirtschaftstätigkeit.

Zu den Interessen der Organisation gehören Qualitätsmanagement, Umweltverträglichkeitsmanagement, Gesundheit und Sicherheit, Energiemanagement, Lebensmittelsicherheit und Sicherheit der Informationstechnologie.

## Höhepunkte

- Die Standards wurden von einer Nichtregierungsorganisation entwickelt und sind für den weltweiten Einsatz bestimmt.

- Die US-Umweltschutzbehörde gehört zu den vielen Behörden, die an den Standards mitgewirkt haben.

- Organisationen, die ISO 14000 übernehmen, können eine Zertifizierung erhalten, die ihre Einhaltung umweltfreundlicher Praktiken belegt.

- Die Übernahme von ISO 14000-Praktiken ist freiwillig.

- ISO 14000 ist eine Reihe von Standards, die erstellt wurden, um Organisationen dabei zu helfen, die Umweltauswirkungen ihrer Geschäftstätigkeit zu minimieren.

## FAQ

### Was ist der Unterschied zwischen ISO 9000 und ISO 14000?

ISO hat eine Reihe von Handbüchern für die Umsetzung solider Geschäftspraktiken erstellt, die weltweit akzeptiert werden. Jedes dieser Handbücher wird regelmäßig aktualisiert und für Branchen mit besonderen Herausforderungen stehen branchenspezifische Versionen zur Verfügung. Die Organisation beschreibt ISO 9000 als eine Familie von Normen für Qualitätsmanagementsysteme. Es kann als allgemeiner Leitfaden für ethisches Management und Führung angesehen werden. ISO 14000, von dem ISO 14001 ein Schlüsselelement ist, wurde als Handbuch für Organisationen erstellt, die bestrebt sind, die Umweltauswirkungen ihres Handelns zu minimieren.

### Was kostet ISO 14000?

Die Implementierung eines Umweltmanagementsystems kann je nach Größe und Komplexität der Organisation und der Art des Geschäfts, in dem sie tätig ist, zwischen 100.000 und Millionen von Dollar kosten, so Greenbiz, eine Umweltpublikation. Die Manager von Unternehmen, die implementiert haben ISO 14000 kann und wird ewig über die Kosten im Vergleich zum Nutzen streiten. Sowohl Kosten als auch Nutzen werden je nach Art der Organisation, die die Standards annimmt, stark variieren. Ein Ölbohrunternehmen beispielsweise kann die Standards als belastender empfinden als ein Einzelhandelsunternehmen. Doch beide haben mit Umweltproblemen zu kämpfen, sei es bei der Beschaffung ihrer Produkte, der Instandhaltung ihrer Anlagen oder der Entsorgung ihrer Abfallprodukte.

### Was sind die ISO 14000-Anforderungen?

ISO 14000 ist ein Umweltmanagementsystem. Es enthält Anforderungen zur Erreichung und Aufrechterhaltung umweltgerechter Standards der Geschäftstätigkeit. Der gesamte Geschäftsprozess wird betrachtet, von der Produktherstellung über die Produktleistung bis hin zur Produktentsorgung. ISO 14001, oft synonym mit ISO 14000 verwendet, ist die Kernkomponente von ISO 14000.

