---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 ist eine Reihe von Standards für Qualitätsmanagementsysteme, die von der International Organization for Standardization (ISO) aufgestellt wurden.
---

# ISO 9000
## Was ist ISO 9000?

ISO 9000 ist eine Reihe von Standards für das Qualitätsmanagement, die als international akzeptable Grundlage für die Leistung von Unternehmen und anderen Organisationen entwickelt wurden. Es wurde von der Internationalen Organisation für Normung (ISO) mit Beiträgen von Normungsfachleuten aus vielen Nationen erstellt.

Qualitätsmanagement ist der Akt der Überwachung aller Prozesse, die zum Erreichen und Aufrechterhalten des gewünschten Exzellenzniveaus bei der Erstellung und Lieferung eines Produkts oder einer Dienstleistung erforderlich sind. Dies umfasst die Festlegung einer Qualitätspolitik, die Erstellung und Umsetzung von Qualitätsplanung und -sicherung sowie Qualitätskontrolle und -verbesserung. Es wird auch als [Total Quality Management](/total-quality-management-tqm) (TQM) bezeichnet.

> - ISO 9000 ist eine Reihe international anerkannter Standards für Qualitätssicherung und -management.

> - Herausgegeben von der Internationalen Organisation für Normung, zielt es darauf ab, die Produktion von Waren und Dienstleistungen zu fördern, die einem weltweit akzeptablen Qualitätsniveau entsprechen.

> - ISO 9000 legt Best Practices, Richtlinien und ein Standardvokabular für Qualitätsmanagementsysteme fest.

> - ISO 9001 ist der Teil von ISO 9000, der aus Handlungselementen für Unternehmen oder andere Organisationen besteht, die eine ISO-Zertifizierung anstreben.

>

>

>

>

>

## ISO 9000 verstehen

ISO 9000-Standards wurden entwickelt, um Herstellern dabei zu helfen, die Elemente des Qualitätssystems effektiv zu dokumentieren, die implementiert werden müssen, um ein effizientes Qualitätssystem aufrechtzuerhalten. Sie werden zunehmend auf jede Organisation oder Branche angewendet.

ISO 9001 wird jetzt als Grundlage für das Qualitätsmanagement – im Dienstleistungssektor, im Bildungswesen und in der Regierung – verwendet, um Organisationen dabei zu helfen, ihre Kunden zufrieden zu stellen, behördliche Anforderungen zu erfüllen und kontinuierliche Verbesserungen zu erreichen.

Die ISO 9000-Reihe oder Normenfamilie wurde ursprünglich 1987 von der [Internationalen Organisation für Normung](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO) veröffentlicht. Sie gewannen zunächst in Europa an Popularität und breiteten sich dann in den 1990er Jahren in den USA aus. Da sich die Weltanschauung der Qualitätssicherung weiterentwickelt hat, wurden die Standards überarbeitet.

Aktuelle Versionen von ISO 9000 und ISO 9001 wurden im September 2015 veröffentlicht.

> ISO 9000 legt Best Practices, Richtlinien und ein Standardvokabular für Qualitätsmanagementsysteme fest.

>

## ISO 9000-Standards

ISO 9000 legt detailliert die Grundlagen und das Vokabular von Qualitätsmanagementsystemen fest.

Der umsetzbare Teil von ISO 9000 ist ISO 9001. Organisationen, die eine Zertifizierung erhalten, werden als Erfüllung von ISO 9001 anerkannt. Der Erhalt dieser Zertifizierung ist ein Prozess, der über ein Jahr dauert und eine umfangreiche Dokumentation erfordert, um die Konformität mit den Standards nachzuweisen.

Die ISO 9000-Familie enthält diese Standards:

- ISO 9001:2015: Qualitätsmanagementsysteme – Anforderungen

- ISO 9000:2015: Qualitätsmanagementsysteme – Grundlagen und Begriffe (Definitionen)

- ISO 9004:2009: Qualitätsmanagementsysteme – Führen für den nachhaltigen Erfolg einer Organisation (kontinuierliche Verbesserung)

- ISO 19011:2011: Leitfaden zur Auditierung von Managementsystemen

## So werden Sie nach ISO 9001 zertifiziert

Die ISO-Zertifizierung wird von Drittorganisationen bereitgestellt, nicht von der ISO selbst.

Ein Unternehmen oder eine andere Organisation, die eine Zertifizierung anstrebt, würde zunächst die in ISO 9000 enthaltenen Qualitätsmanagementempfehlungen umsetzen. Anschließend würde es ein internes Audit durchführen oder die Dienste eines externen Auditors in Anspruch nehmen, um die Einhaltung der Standards zu bewerten. Es würde dann eine Organisation hinzuziehen, die berechtigt ist, ihre Einhaltung zu überprüfen und eine Zertifizierung auszustellen.

Auf der ISO-Website finden Sie Informationen zur Auswahl einer Zertifizierungsstelle.

In den USA stellt das ANSI National Accreditation Board (ANAB) Informationen über Unternehmen bereit, die es zur Durchführung von Zertifizierungsdiensten zur Einhaltung von ISO- und anderen Qualitätsstandards akkreditiert hat.

> Etwa eine Million Organisationen auf der ganzen Welt sind nach ISO 9001 zertifiziert.

>

## Vorteile von ISO 9000

Die Übernahme von ISO-Normen ist streng freiwillig. Die Erlangung einer Zertifizierung kann ein zeitaufwändiges und teures Unterfangen sein. Dennoch bietet die Erfüllung von ISO-Normen eine Reihe von Vorteilen.

Die Organisation nennt mehrere Vorteile für die Erlangung der Zertifizierung, darunter erhöhtes Vertrauen von Verbrauchern und Interessengruppen, Wettbewerbsvorteile und eine einfachere Erfüllung behördlicher Vorschriften in allen Rechtsordnungen, in denen das Unternehmen tätig ist.

Zum Beispiel hat die Toro Company einen Abschnitt auf ihrer Website, der der ISO 9001-Zertifizierung gewidmet ist, die sie für die Managementpraktiken erhalten hat, die zur Herstellung ihrer kommerziellen Produkte und Bewässerungssysteme verwendet werden.

Es gehört zu etwa einer Million Unternehmen weltweit, die nach ISO 9000-Standards zertifiziert wurden. Eine Online-Datenbank bietet Zugang zu den meisten zertifizierten Organisationen.

## Geschichte von ISO 9000

ISO 9000 ist vielleicht das bekannteste und am weitesten verbreitete Normenwerk der Internationalen Organisation für Normung.

ISO wurde 1947 gegründet und ist eine unabhängige, nichtstaatliche Organisation, die technische, industrielle und kommerzielle Standards basierend auf Beiträgen von 160 Mitgliedsstaaten entwickelt und veröffentlicht.

Seine Standards zielen darauf ab, Managementpraktiken zu etablieren, die sichere, zuverlässige und qualitativ hochwertige Produkte und Dienstleistungen auf einem weltweit akzeptablen Niveau produzieren.

Die Organisation hat mehr als 24.000 Standards veröffentlicht, die sie empfiehlt. Vor allem veröffentlicht sie eine Reihe von Umweltstandards, [ISO 14001](/iso-14001),. für Unternehmen und Organisationen, die ein wirksames Umweltmanagementsystem einführen möchten.

Andere Standards fallen in eine Reihe von Kategorien, darunter Gesundheit und Sicherheit, Energiemanagement, Lebensmittelsicherheit und Sicherheit der Informationstechnologie.

## Was ist Qualitätsmanagement?

Im Allgemeinen konzentriert sich das Qualitätsmanagement auf langfristige Ziele durch die Umsetzung kurzfristiger Initiativen.

Die Qualitätskontrolle (QC) ist ein wichtiger Bestandteil des Qualitätsmanagements und der Qualitätssicherung, durch die ein Unternehmen sicherzustellen versucht, dass die Produktqualität mit weniger oder null Fehlern aufrechterhalten oder verbessert wird.

Die Qualitätskontrolle verlangt vom Unternehmen, ein Umfeld zu schaffen, in dem sowohl das Management als auch die Mitarbeiter nach Perfektion streben. Dies geschieht durch die Schulung von Personal, die Erstellung von Benchmarks für die Produktqualität und die Prüfung von Produkten auf statistisch signifikante Abweichungen.

Ein wichtiger Aspekt der Qualitätskontrolle ist die Einrichtung klar definierter Kontrollen. Diese Kontrollen tragen dazu bei , sowohl die Produktion als auch die Reaktion auf Qualitätsprobleme zu [standardisieren .](/standardization) Die Begrenzung des Fehlerspielraums durch die Festlegung, welche Produktionstätigkeiten von welchem Personal ausgeführt werden sollen, verringert die Wahrscheinlichkeit, dass Mitarbeiter mit Aufgaben beschäftigt werden, für die sie nicht ausreichend geschult sind.

## FAQ

### Was ist der Unterschied zwischen ISO 9000 und ISO 9001?

Die Titel werden oft synonym verwendet. ISO 9001 ist ein Abschnitt von ISO 9000 und besteht aus den primären Aktionselementen zum Erreichen der ISO 9000-Konformität.

### Was ist der Unterschied zwischen ISO 9000 und ISO 14000?

ISO 9000 und ISO 14000 sind beide Normensätze, die von der International Organization for Standardization erstellt und veröffentlicht wurden. - ISO 9000 ist dem Qualitätsmanagement gewidmet. Es soll Unternehmen und anderen Organisationen dabei helfen, sicherzustellen, dass die von ihnen erstellten Produkte und Dienstleistungen sowie die Prozesse, die sie zu ihrer Erstellung verwenden, einem hohen Qualitäts- und Integritätsstandard entsprechen. - IDO 14000 ist eine Reihe von Standards für Unternehmen und andere Organisationen, die möchten, dass die von ihnen verwendeten Prozesse und die von ihnen hergestellten Produkte minimale negative Auswirkungen auf die Umwelt haben.

### Was sind die ISO 9000-Anforderungen?

Die ISO 9000-Anforderungen behandeln die Grundlagen des Qualitätsmanagements in jeder Organisation. Sie spezifizieren im Detail die Standards, die während des gesamten Planungs-, Herstellungs- und Lieferprozesses eines Produkts oder einer Dienstleistung erfüllt werden müssen. Zu den wichtigsten in ISO 9000 enthaltenen Themenbereichen gehören Herstellungsprozesse, Gerätewartung, Aufzeichnungen, Mitarbeiterschulung und Kundenbeziehungen. Die Organisation hinter ISO 9000 wurde gegründet, um den Anforderungen des internationalen Handels gerecht zu werden, und die Standards basieren auf Beiträgen von Regulierungsbehörden aus vielen Ländern. Die Absicht besteht darin, die Produktion von Produkten und Dienstleistungen zu fördern, die den Standards jedes Landes entsprechen, in dem sie erworben werden können.

### Was kostet ISO 9000?

Eine kleine Organisation, die eine ISO 9000-Zertifizierung anstrebt, kann 10.000 bis 15.000 US-Dollar für die Vorbereitung und den Erhalt der Zertifizierung ausgeben. Die Kosten umfassen das ISO 9000-Handbuch (ca. 240 USD) und Auditorengebühren (ca. 1.300 USD pro Tag). Die Kosten hängen von der Größe und Komplexität der Organisation und dem Grad ab, in dem sie bereits über ein Qualitätsmanagementsystem verfügen.

