---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 ist eine Reihe von Standards, die von der Internationalen Organisation für Normung (ISO) mit dem Schwerpunkt auf ökologischer Nachhaltigkeit entwickelt wurden.
---

# ISO 14001
## Was ist ISO 14001?

ISO 14001 ist eine Reihe von Standards, die von der [Internationalen Organisation für Normung (ISO) aufgestellt wurden](/international-organization-for-standardization-iso). Sein Zweck ist es, die besten Praktiken für Organisationen zu verdeutlichen, die ihren ökologischen Fußabdruck durch die Einführung eines effektiven Umweltmanagementsystems (EMS) reduzieren möchten.

EMS-Systeme dienen der Überwachung und Berichterstattung über die ökologische Nachhaltigkeit eines Unternehmens, sowohl für interne als auch für externe Stakeholder. Sie werden von Unternehmen sowohl für Compliance-Zwecke verwendet – wodurch sie Bußgelder oder [PR](/public-relations-pr) -Skandale vermeiden können – als auch zur Steigerung der Geschäftseffizienz, z. B. durch Reduzierung von Abfall während des Herstellungs- oder Vertriebszyklus.

## Wie ISO 14001 funktioniert

ISO 14001 ist nur einer von über 23.000 Standards, die von der ISO seit ihrer Gründung im Jahr 1947 vorgeschlagen wurden. Sie sind Teil einer Familie von Standards, die für Organisationen entwickelt wurden, die Umweltverschmutzung und Abfall durch die Einführung eines Umweltmanagementsystems verringern möchten. Wie bei allen ISO-Normen handelt es sich bei der ISO 14001 nicht um eine spezifische Reihe von Anweisungen, die von der teilnehmenden Firma streng ausgeführt werden müssen. Vielmehr handelt es sich um eine Reihe von Richtlinien und Standards, die auf die spezifischen Bedürfnisse und Umstände der jeweiligen Organisation zugeschnitten werden müssen.

Natürlich sind nicht alle Anwendungen von ISO 14001 gleich robust. Um die Integrität der Standards zu wahren, können Unternehmen eine Zertifizierung durch Drittorganisationen erhalten, die ihre spezifische Implementierung der ISO 14001-Standards bewerten und feststellen, ob diese Anwendung den im Standard festgelegten internationalen [Best Practices](/best_practices) entspricht. Unternehmen, die sich auf diese Weise zertifizieren lassen, zeigen diese Tatsache oft, um ihr Engagement für ökologische Nachhaltigkeit zu untermauern und zu bewerben.

## Reales Beispiel für ISO 14001

ISO 14001 wurde ursprünglich im September 1996 eingeführt und seitdem von über 300.000 Organisationen weltweit übernommen. Das Kernkonzept von ISO 14001 besteht darin, dass Organisationen eine klare Reihe von Umweltrichtlinien entwickeln, eine Reihe von Best Practices anwenden müssen, um proaktiv zu überwachen, ob diese Richtlinien eingehalten werden, und das System basierend auf kontinuierlichem Feedback und Ergebnissen [kontinuierlich zu verbessern .](/pdca-cycle)

Die Standards sind so konzipiert, dass sie flexibel und auf Organisationen anwendbar sind, die von kleinen Unternehmen bis hin zu multinationalen Konzernen reichen. Beispielsweise erhielt die berühmte Hilton-Hotelkette die Zertifizierung nach ISO 14001 und wurde von ISO für die beeindruckenden Umweltverbesserungen ausgezeichnet, die sie durch diesen Prozess erzielte. Laut dem Sprecher des Unternehmens erzielte das Unternehmen zwischen 2008 und 2018 Energieeinsparungen von über 1 Milliarde US-Dollar aufgrund von Änderungen, die im Rahmen des ISO 14001-Prozesses implementiert wurden.

Neben Kosteneinsparungen gibt es viele andere Gründe, warum Unternehmen die ISO 14001-Standards übernehmen möchten. Dazu gehören unter anderem Vorteile für ihre [Markenbekanntheit](/brand-recognition),. ein geringeres Risiko des Verstoßes gegen Umweltvorschriften, Verbesserungen der Mitarbeiterbeziehungen und der Arbeitsmoral sowie eine gesteigerte betriebliche Effizienz.

## Höhepunkte

- Seit ihrer Einführung im Jahr 1996 wurde ISO 14001 von über 300.000 Organisationen übernommen, von kleinen Unternehmen bis hin zu einigen der weltweit größten Firmen.

- Es wird von ISO vorgeschlagen, einer führenden internationalen Normungsorganisation.

- ISO 14001 ist eine Reihe von Standards, die Organisationen helfen sollen, ihre ökologische Nachhaltigkeit zu verbessern.

