---
keywords: Economy,Economics
title: Keynesianische Ökonomie
description: Keynesian Economics ist eine von John Maynard Keynes entwickelte Wirtschaftstheorie der Gesamtausgaben in der Wirtschaft und ihrer Auswirkungen auf Produktion und Inflation.
---

# Keynesianische Ökonomie
## Was ist keynesianische Ökonomie?

Die keynesianische Ökonomie ist eine makroökonomische Wirtschaftstheorie der Gesamtausgaben in der Wirtschaft und ihrer Auswirkungen auf Produktion, Beschäftigung und [Inflation](/inflation). Die keynesianische Ökonomie wurde in den 1930er Jahren vom britischen [Ökonomen](/economist) [John Maynard Keynes entwickelt, um die](/john_maynard_keynes) [Weltwirtschaftskrise](/great_depression) zu verstehen . Die keynesianische Ökonomie gilt als „nachfrageseitige“ Theorie, die sich auf kurzfristige Veränderungen in der Wirtschaft konzentriert. Die Theorie von Keynes war die erste, die die Untersuchung des Wirtschaftsverhaltens und der Märkte auf der Grundlage individueller Anreize scharf von der Untersuchung allgemeiner nationaler wirtschaftlicher Gesamtvariablen und -konstrukte trennte.

Basierend auf seiner Theorie plädierte Keynes für höhere Staatsausgaben und niedrigere Steuern, um die Nachfrage anzukurbeln und die Weltwirtschaft aus der Depression zu ziehen. Anschließend wurde die keynesianische Ökonomie verwendet, um sich auf das Konzept zu beziehen, dass eine optimale Wirtschaftsleistung erreicht – und wirtschaftliche [Einbrüche](/slump) verhindert – werden könnten, indem die [Gesamtnachfrage](/aggregatedemand) durch aktivistische Stabilisierungs- und Wirtschaftsinterventionspolitiken der Regierung beeinflusst wird.

## Keynesianische Ökonomie verstehen

Die keynesianische Ökonomie repräsentierte eine neue Sichtweise auf Ausgaben, Produktion und Inflation. [Was Keynes](/classicaleconomics) früher als klassisches Wirtschaftsdenken bezeichnete, besagte , dass zyklische Schwankungen bei Beschäftigung und Wirtschaftsleistung Gewinnmöglichkeiten schaffen, die Einzelpersonen und Unternehmer anreizen würden, zu verfolgen und dadurch die Ungleichgewichte in der Wirtschaft zu korrigieren. Gemäß Keynes' Konstruktion dieser sogenannten klassischen Theorie würde, wenn die Gesamtnachfrage in der Wirtschaft sinkt, die daraus resultierende Produktions- und Beschäftigungsschwäche einen Rückgang der Preise und Löhne herbeiführen. Ein niedrigeres Inflations- und Lohnniveau würde Arbeitgeber dazu veranlassen, Kapitalinvestitionen zu tätigen und mehr Menschen einzustellen, die Beschäftigung ankurbeln und das [Wirtschaftswachstum wiederherstellen](/economicgrowth). Keynes glaubte jedoch, dass die Tiefe und das Fortbestehen der Weltwirtschaftskrise diese Hypothese auf eine harte Probe stellten.

In seinem Buch **The General Theory of Employment, Interest, and Money** und anderen Werken argumentierte Keynes gegen seine Konstruktion der klassischen Theorie, dass während Rezessionen Unternehmenspessimismus und bestimmte Merkmale von Marktwirtschaften die wirtschaftliche Schwäche verschlimmern und die Gesamtnachfrage verursachen würden weiter zu tauchen.

Beispielsweise bestreitet die keynesianische Ökonomie die Vorstellung einiger Ökonomen, dass niedrigere Löhne die [Vollbeschäftigung wiederherstellen](/fullemployment) [können ,](/fullemployment) weil die Arbeitsnachfragekurven wie jede andere normale Nachfragekurve nach unten verlaufen. Stattdessen argumentierte er, dass Arbeitgeber keine Mitarbeiter einstellen würden, um Waren zu produzieren, die nicht verkauft werden können, weil die Nachfrage nach ihren Produkten schwach sei. In ähnlicher Weise können schlechte Geschäftsbedingungen dazu führen, dass Unternehmen ihre [Kapitalinvestitionen reduzieren](/capital-investment),. anstatt die niedrigeren Preise zu nutzen, um in neue Anlagen und Ausrüstung zu investieren. Dies hätte auch den Effekt, die Gesamtausgaben und die Beschäftigung zu reduzieren.

## Keynesianische Ökonomie und die Weltwirtschaftskrise

Die keynesianische Ökonomie wird manchmal als "Depressionsökonomie" bezeichnet, da Keynes' **Allgemeine Theorie** in einer Zeit tiefer Depression nicht nur in seinem Heimatland Großbritannien, sondern weltweit geschrieben wurde. Das berühmte Buch von 1936 wurde von Keynes' Verständnis der Ereignisse während der Weltwirtschaftskrise geprägt, von denen Keynes glaubte, dass sie nicht durch die klassische Wirtschaftstheorie erklärt werden könnten, wie er sie in seinem Buch darstellte.

Andere Ökonomen hatten argumentiert, dass Unternehmen und Investoren, die im eigenen Interesse von niedrigeren Inputpreisen profitieren, im Zuge eines weit verbreiteten Wirtschaftsabschwungs Output und Preise in einen [Gleichgewichtszustand bringen würden](/economic-equilibrium),. sofern sie nicht anderweitig daran gehindert würden . Keynes glaubte, dass die Weltwirtschaftskrise dieser Theorie zu widersprechen schien. Die Produktion war niedrig und die Arbeitslosigkeit blieb während dieser Zeit hoch. Die Weltwirtschaftskrise inspirierte Keynes dazu, anders über die Natur der Wirtschaft nachzudenken. Aus diesen Theorien entwickelte er reale Anwendungen, die Auswirkungen auf eine Gesellschaft in einer Wirtschaftskrise haben könnten.

Keynes lehnte die Idee ab, dass die Wirtschaft zu einem natürlichen Gleichgewichtszustand zurückkehren würde. Stattdessen argumentierte er, dass, sobald ein wirtschaftlicher Abschwung aus welchen Gründen auch immer eintritt, die Angst und die Düsternis, die er bei Unternehmen und Investoren hervorruft, dazu neigen, sich selbst zu erfüllen und zu einer anhaltenden Phase schwacher Wirtschaftstätigkeit und Arbeitslosigkeit führen können. Als Reaktion darauf befürwortete Keynes eine antizyklische Fiskalpolitik, bei der die Regierung in Zeiten wirtschaftlicher Not [Defizitausgaben](/deficit-spending) vornehmen sollte, um den Rückgang der Investitionen auszugleichen, und die Verbraucherausgaben ankurbeln sollte, um [die Gesamtnachfrage zu stabilisieren](/ratchet-effect).

Keynes stand der britischen Regierung damals sehr kritisch gegenüber. Die Regierung erhöhte die Sozialausgaben erheblich und erhöhte die Steuern, um die Staatsbücher auszugleichen. Keynes sagte, dies würde die Menschen nicht ermutigen, ihr Geld auszugeben, wodurch die Wirtschaft unstimuliert und nicht in der Lage wäre, sich zu erholen und zu einem erfolgreichen Zustand zurückzukehren. Stattdessen schlug er vor, dass die Regierung mehr Geld ausgeben und Steuern senken sollte, um ein Haushaltsdefizit zu drehen, was die Verbrauchernachfrage in der Wirtschaft erhöhen würde. Dies würde wiederum zu einem Anstieg der gesamtwirtschaftlichen Aktivität und einem Rückgang der Arbeitslosigkeit führen.

Keynes kritisierte auch die Idee des übermäßigen Sparens, es sei denn, es sei für einen bestimmten Zweck wie den Ruhestand oder die Bildung. Er sah es als gefährlich für die Wirtschaft an, denn je mehr Geld stagniere, desto weniger Geld in der Wirtschaft stimuliere das Wachstum. Dies war eine weitere Theorie von Keynes, die darauf abzielte, tiefe wirtschaftliche Depressionen zu verhindern.

Viele Ökonomen haben Keynes' Ansatz kritisiert. Sie argumentieren, dass Unternehmen, die auf wirtschaftliche Anreize reagieren, dazu neigen, die Wirtschaft wieder in einen Gleichgewichtszustand zu bringen, es sei denn, die Regierung hindert sie daran, indem sie in Preise und Löhne eingreift und den Anschein erweckt, als würde sich der Markt selbst regulieren. Auf der anderen Seite war Keynes, der schrieb, als die Welt in einer Zeit tiefer wirtschaftlicher Depression steckte, nicht so optimistisch in Bezug auf das natürliche Gleichgewicht des Marktes. Er glaubte, die Regierung sei in einer besseren Position als die Marktkräfte, wenn es darum ging, eine robuste Wirtschaft zu schaffen.

<!--FC43746A9BF47C959720E17E8EEC2235-->

## Keynesianische Wirtschafts- und Finanzpolitik

Das[Der von Keynes' Schüler Richard Kahn entwickelte](/multipliereffect) [Multiplikatoreffekt](/multipliereffect) ist einer der Hauptbestandteile der keynesianischen antizyklischen Fiskalpolitik. Gemäß Keynes' Theorie der fiskalischen Anreize führt eine Injektion von Staatsausgaben schließlich zu zusätzlicher Geschäftstätigkeit und noch mehr Ausgaben. Diese Theorie besagt, dass Ausgaben die Gesamtleistung steigern und mehr Einkommen generieren. Wenn die Arbeitnehmer bereit sind, ihr zusätzliches Einkommen auszugeben, könnte das resultierende Wachstum des [Bruttoinlandsprodukts (BIP)](/gdp) sogar größer sein als der anfängliche Stimulusbetrag.

Die Größe des keynesianischen Multiplikators steht in direktem Zusammenhang mit der marginalen Konsumneigung. Sein Konzept ist einfach. Die Ausgaben eines Verbrauchers werden zu Einnahmen für ein Unternehmen, das dann für Ausrüstung, Arbeiterlöhne, Energie, Materialien, gekaufte Dienstleistungen, Steuern und Anlegerrenditen ausgibt. Das Einkommen dieses Arbeiters kann dann ausgegeben werden und der Kreislauf geht weiter. Keynes und seine Anhänger glaubten, dass die Menschen weniger sparen und mehr ausgeben sollten, um ihre [marginale Konsumneigung zu erhöhen, um](/marginalpropensitytoconsume) Vollbeschäftigung und Wirtschaftswachstum zu erreichen.

In dieser Theorie schafft ein Dollar, der für fiskalische Anreize ausgegeben wird, letztendlich mehr als einen Dollar an Wachstum. Dies schien ein Coup für Regierungsökonomen zu sein, die politisch populäre Ausgabenprojekte auf nationaler Ebene rechtfertigen könnten.

Diese Theorie war jahrzehntelang das vorherrschende Paradigma in der akademischen Ökonomie. Schließlich zeigten andere Ökonomen wie [Milt](/milton-friedman) [on Friedman](/milton-friedman) und [Murray Rothbard](/murray-n-rothbard),. dass das keynesianische Modell die Beziehung zwischen Ersparnissen, Investitionen und Wirtschaftswachstum falsch darstellte. Viele Ökonomen verlassen sich immer noch auf multiplikatorgenerierte Modelle, obwohl die meisten anerkennen, dass fiskalische Anreize weitaus weniger effektiv sind, als das ursprüngliche Multiplikatormodell vermuten lässt.

Der fiskalische Multiplikator, der gemeinhin mit der keynesianischen Theorie in Verbindung gebracht wird, ist einer von zwei breiten Multiplikatoren in der Ökonomie. Der andere Multiplikator ist als [Geldmultiplikator bekannt](/multipliereffect). Dieser Multiplikator bezieht sich auf den Geldschöpfungsprozess, der sich aus einem System des Mindestreserve-Bankwesens ergibt. Der Geldmultiplikator ist weniger umstritten als sein keynesianisches fiskalisches Gegenstück.

## Keynesianische Wirtschafts- und Währungspolitik

Die keynesianische Ökonomie konzentriert sich auf nachfrageseitige Lösungen für Rezessionsperioden. Das Eingreifen der Regierung in wirtschaftliche Prozesse ist ein wichtiger Teil des keynesianischen Arsenals zur Bekämpfung von Arbeitslosigkeit, Unterbeschäftigung und geringer wirtschaftlicher Nachfrage. Die Betonung direkter staatlicher Eingriffe in die Wirtschaft bringt keynesianische Theoretiker oft in Konflikt mit denen, die für eine begrenzte staatliche Beteiligung an den Märkten plädieren.

Keynesianische Theoretiker argumentieren, dass Volkswirtschaften sich nicht sehr schnell stabilisieren und aktive Eingriffe erfordern, die die kurzfristige Nachfrage in der Wirtschaft ankurbeln. Sie argumentieren, dass Löhne und Beschäftigung langsamer auf die Bedürfnisse des Marktes reagieren und staatliche Eingriffe erfordern, um auf Kurs zu bleiben. Darüber hinaus argumentieren sie, dass die Preise auch nicht schnell reagieren und sich nur allmählich ändern, wenn geldpolitische Eingriffe vorgenommen werden, was zu einem Zweig der keynesianischen Ökonomie führt, der als Monetarismus bekannt ist.

Wenn sich die Preise nur langsam ändern, ist es möglich, die Geldmenge als Instrument zu nutzen und die Zinssätze zu ändern, um die Kreditaufnahme und -vergabe zu fördern. Die Senkung der Zinssätze ist eine Möglichkeit für Regierungen, sinnvoll in Wirtschaftssysteme einzugreifen und dadurch den Konsum und die Investitionsausgaben zu fördern. Durch Zinssenkungen ausgelöste kurzfristige Nachfragesteigerungen beleben das Wirtschaftssystem und stellen Beschäftigung und Nachfrage nach Dienstleistungen wieder her. Die neue wirtschaftliche Aktivität fördert dann kontinuierliches Wachstum und Beschäftigung.

Ohne Intervention, glauben keynesianische Theoretiker, wird dieser Zyklus unterbrochen und das Marktwachstum wird instabiler und anfälliger für übermäßige Schwankungen. Die Zinssätze niedrig zu halten, ist ein Versuch, den Wirtschaftszyklus anzukurbeln, indem Unternehmen und Privatpersonen ermutigt werden, mehr Geld zu leihen. Dann geben sie das geliehene Geld aus. Diese neuen Ausgaben kurbeln die Wirtschaft an. Zinssenkungen führen jedoch nicht immer direkt zu wirtschaftlichen Verbesserungen.

Monetaristische Ökonomen konzentrieren sich auf die Verwaltung der Geldmenge und niedrigere Zinssätze als Lösung für wirtschaftliche Probleme, aber sie versuchen im Allgemeinen, das Problem der Nullgrenze zu [vermeiden](/zero-bound). Wenn sich die Zinssätze Null nähern, wird die Stimulierung der Wirtschaft durch Senkung der Zinssätze weniger effektiv, da sie den Anreiz verringert, zu investieren, anstatt Geld einfach in Bargeld oder ähnlichen Ersatzmitteln wie kurzfristigen Staatsanleihen zu halten. Zinsmanipulationen reichen möglicherweise nicht mehr aus, um neue wirtschaftliche Aktivitäten zu generieren, wenn sie Investitionen nicht ankurbeln können, und der Versuch, eine wirtschaftliche Erholung herbeizuführen, könnte vollständig ins Stocken geraten. Dies ist eine Art Liquiditätsfalle.

Wenn die Senkung der Zinssätze keine Ergebnisse bringt, argumentieren keynesianische Ökonomen, dass andere Strategien angewendet werden müssen, vor allem die Fiskalpolitik. Andere interventionistische Maßnahmen umfassen die direkte Kontrolle des Arbeitskräfteangebots, die Änderung der Steuersätze, um die Geldmenge indirekt zu erhöhen oder zu verringern, die Änderung der Geldpolitik oder die Einführung von Kontrollen für das Angebot an Waren und Dienstleistungen, bis Beschäftigung und Nachfrage wiederhergestellt sind.

## Höhepunkte

- Aktivistische Fiskal- und Geldpolitik sind die wichtigsten Instrumente, die von keynesianischen Ökonomen empfohlen werden, um die Wirtschaft zu steuern und die Arbeitslosigkeit zu bekämpfen.

- Keynes entwickelte seine Theorien als Reaktion auf die Weltwirtschaftskrise und stand früheren Wirtschaftstheorien, die er als „klassische Ökonomie“ bezeichnete, äußerst kritisch gegenüber.

- Die keynesianische Ökonomie konzentriert sich auf den Einsatz aktiver Regierungspolitik zur Steuerung der Gesamtnachfrage, um wirtschaftliche Rezessionen anzugehen oder zu verhindern.

