---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 ist die Geldmenge, die physische Währung und Münzen, Sichteinlagen, Reiseschecks und andere prüfbare Einlagen umfasst.
---

# M1
## Was ist M1?

M1 ist die Geldmenge, die sich aus Bargeld, Sichteinlagen und anderen flüssigen Einlagen – einschließlich Spareinlagen – zusammensetzt. M1 umfasst die liquidesten Teile der Geldmenge, da es Währungen und Vermögenswerte enthält, die entweder Bargeld sind oder schnell in Bargeld umgewandelt werden können. Allerdings können „nahe Geld“ und „nahe, nahe Geld“, die unter M2 und M3 fallen, nicht so schnell in Währung umgewandelt werden.

## M1 verstehen

M1-Geld ist die grundlegende Geldversorgung eines Landes, die als Tauschmittel verwendet wird. M1 umfasst Sichteinlagen und Girokonten, die durch die Verwendung von Debitkarten und Geldautomaten die am häufigsten verwendeten Tauschmittel sind. Von allen Komponenten der Geldmenge ist M1 am engsten definiert. M1 umfasst keine finanziellen Vermögenswerte wie Anleihen. M1-Geld ist die Geldmengenkennzahl, die von Ökonomen am häufigsten verwendet wird, um anzugeben, wie viel Geld in einem Land im Umlauf ist.

> Beachten Sie, dass die Definition von M1 im Mai 2020 geändert wurde, um Sparkonten einzubeziehen, da diese Konten liquider sind.

>

## Geldmenge und M1 in den Vereinigten Staaten

Bis März 2006 veröffentlichte die Federal Reserve Berichte zu drei Geldaggregaten: M1, [M2](/m2) und [M3](/m3). Seit 2006 veröffentlicht die Fed keine M3-Daten mehr. M1 umfasst Geldarten, die üblicherweise für Zahlungen verwendet werden, einschließlich der grundlegendsten Zahlungsform, der Währung, die auch als M0 bezeichnet wird. Da M1 so eng definiert ist, werden nur sehr wenige Komponenten als M1 klassifiziert. Die breitere Klassifizierung M2 umfasst auch Sparkonteneinlagen, Kleinzeiteinlagen und Geldmarktkonten für Privatkunden.

Eng verwandt mit M1 und M2 ist Money Zero Maturity (MZM). MZM besteht aus M1 plus allen Geldmarktkonten, einschließlich institutioneller Geldmarktfonds. MZM stellt alle Vermögenswerte dar, die auf Nachfrage zum Nennwert rückzahlbar sind, und soll das Angebot an leicht zirkulierendem flüssigem Geld in der Wirtschaft abschätzen.

## So berechnen Sie M1

Die Geldmenge M1 besteht aus Banknoten der Federal Reserve – auch als Banknoten oder Papiergeld bekannt – und Münzen, die außerhalb der Federal Reserve Banks und der Tresore von Depotbanken im Umlauf sind. Papiergeld ist der wichtigste Bestandteil der Geldversorgung einer Nation.

M1 umfasst auch Reiseschecks (von Nicht-Bank-Emittenten), Sichteinlagen und andere prüffähige Einlagen (OCDs), einschließlich NOW-Konten bei Einlageninstituten und Wechselkonten von Kreditgenossenschaften.

Für die meisten Zentralbanken umfasst M1 fast immer den Geldumlauf und leicht einlösbare Instrumente. Es gibt jedoch weltweit geringfügige Abweichungen von der Definition. Beispielsweise umfasst M1 in der Eurozone auch täglich fällige Einlagen. In Australien umfasst es laufende Einlagen des privaten Nichtbankensektors. Das Vereinigte Königreich verwendet jedoch nicht mehr die Geldmengenklassen M0 oder M1; Sein primäres Maß ist M4 oder breites Geld, auch als Geldmenge bekannt.

> M2 und M3 umfassen alle Bestandteile von M1 sowie zusätzliche Geldformen, darunter Geldmarktkonten, Sparkonten und institutionelle Fonds mit erheblichen Guthaben.

>

## Geldversorgung und die US-Wirtschaft

Zeitweise zeigte die Messung der Geldmenge eine enge Beziehung zwischen der Geldmenge und einigen wirtschaftlichen Variablen wie dem Bruttoinlandsprodukt (BIP), der Inflation und dem Preisniveau. Ökonomen wie [Milton Friedman](/milton-friedman) argumentierten zur Unterstützung der Theorie, dass die Geldmenge mit all diesen Variablen verflochten ist.

In den letzten Jahrzehnten war die Beziehung zwischen einigen Messungen der Geldmenge und anderen primären Wirtschaftsvariablen jedoch bestenfalls ungewiss. Damit hat die Bedeutung der Geldmenge als Richtschnur für die Durchführung der Geldpolitik in den Vereinigten Staaten erheblich abgenommen.

## Höhepunkte

- Der M1 wird in den USA nicht mehr als Leitlinie für die Geldpolitik verwendet, da er nicht mit anderen Wirtschaftsvariablen korreliert.

- M1 umfasst keine finanziellen Vermögenswerte wie Anleihen.

- M1 ist ein enges Maß für die Geldmenge, die Bargeld, Sichteinlagen und andere liquide Einlagen, einschließlich Spareinlagen, umfasst.

