---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 ist ein Maß für die Geldmenge, die Bargeld und Scheckeinlagen (M1) sowie Near Money umfasst.
---

# M2
## Was ist M2?

M2 ist eine Berechnung der Geldmenge, die alle Elemente von M1 sowie "nahezu Geld" enthält. M1 umfasst Bar- und Giroeinlagen, während [Near Money](/near-money) Spareinlagen, Geldmarktpapiere und andere [Termineinlagen](/timedeposit) (in Beträgen unter 100.000 USD) bezeichnet. Diese Vermögenswerte sind weniger liquide als M1 und nicht so gut als Tauschmittel geeignet, können aber schnell in Bargeld oder Scheckeinlagen umgewandelt werden.

## M2 verstehen

Die Messung der Geldmenge einer Volkswirtschaft ist eine anspruchsvolle Aufgabe. Aufgrund der Komplexität des Begriffs „Geld“ sowie der Größe und des Detaillierungsgrades einer Volkswirtschaft gibt es mehrere Möglichkeiten, eine Geldmenge zu messen. Diese Mittel zur Messung einer Geldmenge werden typischerweise als „M“ klassifiziert und fallen in ein Spektrum von engen bis breiten [monetären Aggregaten](/monetary-aggregates). Typischerweise reichen die „M“s von M0 bis M3, wobei M2 typischerweise ein ziemlich breites Maß darstellt.

M2 ist eine weiter gefasste Geldklassifikation als [M1](/m1),. da sie Vermögenswerte umfasst, die hochliquide, aber keine Barmittel sind. Ein Verbraucher oder Unternehmen verwendet normalerweise keine Spareinlagen und andere Nicht-M1-Komponenten von M2, wenn es Einkäufe tätigt oder Rechnungen bezahlt, aber es könnte sie in relativ kurzer Zeit in Bargeld umwandeln. M1 und M2 sind eng miteinander verbunden, und Ökonomen nehmen gerne die breiter definierte Definition für M2 auf, wenn sie die Geldmenge diskutieren, da moderne Volkswirtschaften häufig Überweisungen zwischen verschiedenen Kontotypen beinhalten. Beispielsweise kann ein Unternehmen 10.000 US-Dollar von einem [Geldmarktkonto](/moneymarketaccount) auf sein Girokonto überweisen. Diese Übertragung würde M1 erhöhen, das keine Geldmarktfonds enthält, während M2 stabil bleibt, da M2 Geldmarktkonten enthält.

## Die Geldmenge

M2 als Maß für die Geldmenge ist ein kritischer Faktor bei der Prognose von Themen wie Inflation. Inflation und Zinssätze haben große Auswirkungen auf die allgemeine Wirtschaft, da sie die Beschäftigung, die Verbraucherausgaben, die Unternehmensinvestitionen, die Währungsstärke und die Handelsbilanzen stark beeinflussen. In den Vereinigten Staaten veröffentlicht die Federal Reserve jeden Donnerstag um 16:30 Uhr Geldmengendaten, aber dies betrifft nur M1 und M2. Daten zu großen Termineinlagen, institutionellen Geldmarktfonds und anderen großen liquiden Vermögenswerten werden vierteljährlich veröffentlicht und fließen in die Messung der Geldmenge M3 ein.

## Änderungen der Geldmenge

In den Vereinigten Staaten besteht das doppelte Mandat der Federal Reserve darin, Arbeitslosigkeit und Inflation auszugleichen. Dies geschieht unter anderem durch die Manipulation der M2-Geldmenge. M2 bietet wichtige Einblicke in die Richtung, Extremität und Wirksamkeit der Zentralbankpolitik. M2 ist zusammen mit der Wirtschaft gewachsen und stieg von 4,6 Billionen US-Dollar im Januar 2000 auf 18,45 Billionen US-Dollar im August 2020. Das Angebot ist in diesem Zeitraum zu keinem Zeitpunkt im Jahresvergleich (YOY) geschrumpft. Das extremste Wachstum fand im September 2001, Januar 2009 und Januar 2012 statt, als die Expansionsrate von M2 10 % überstieg. Diese beschleunigten Perioden fielen mit [Rezessionen](/recession) und wirtschaftlicher Schwäche zusammen, in denen die Zentralbank eine expansive [Geldpolitik einsetzte .](/monetarypolicy)

Die wirtschaftlichen Folgen der COVID-19-Pandemie zusammen mit den darauf folgenden wirtschaftlichen Stimulierungsbemühungen haben die Geldmenge ebenfalls stark ausgeweitet, mit vierteljährlichen Rekordzuwächsen im ersten Quartal 2021. Tatsächlich verzeichnete der Februar 2021 einen Anstieg von 27,12 gegenüber dem Vorjahr %.

## Höhepunkte

- M2 ist ein breiteres Maß für die Geldmenge als M1, das nur Bargeld und Scheckeinlagen umfasst.

- M2 ist ein Maß für die Geldmenge, die Bargeld, Scheckeinlagen und leicht konvertierbares Near Money umfasst.

- M2 wird als Indikator für die Geldmenge und die zukünftige Inflation sowie als Ziel der Geldpolitik der Zentralbanken genau beobachtet.

