---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 ist ein Maß für die Geldmenge, die M2, große Termineinlagen, institutionelle Geldmarktfonds und kurzfristige Pensionsgeschäfte umfasst.
---

# M3
## Was ist M3?

M3 ist ein Maß für die Geldmenge, die [M2](/m2) sowie große Termineinlagen, institutionelle Geldmarktfonds, kurzfristige [Pensionsgeschäfte](/repurchaseagreement) (Repo) und größere [liquide Mittel umfasst](/liquidasset).

Die M3-Messung umfasst Vermögenswerte, die weniger liquide sind als andere Komponenten der [Geldmenge](/moneysupply) und als „geldnahe Währung“ bezeichnet werden, die enger mit den Finanzen größerer [Finanzinstitute](/financialinstitution) und Unternehmen verbunden sind als mit denen kleiner Unternehmen und Einzelpersonen.

## M3 verstehen

Die Geldmenge, manchmal auch als Geldmenge bezeichnet, hat viele Klassifikationen der [Liquidität](/liquidity). Die Gesamtgeldmenge umfasst alle im Umlauf befindlichen Währungen sowie liquide Finanzprodukte wie [Einlagenzertifikate](/certificateofdeposit) (CDs).

Die M3-Klassifizierung ist das umfassendste Maß für die Geldmenge einer Volkswirtschaft. Es betont Geld mehr als Wertaufbewahrungsmittel denn als [Tauschmittel](/mediumofexchange),. daher die Einbeziehung weniger liquider Vermögenswerte in M3. Zu den weniger liquiden Vermögenswerten gehören solche, die sich nicht leicht in Bargeld umwandeln lassen und daher bei Bedarf nicht sofort einsatzbereit sind.

M3 wurde traditionell von Ökonomen verwendet, um die gesamte Geldmenge innerhalb einer Volkswirtschaft zu schätzen, und von Zentralbanken, um die [Geldpolitik](/monetarypolicy) zu steuern , um [Inflation](/inflation),. Konsum, Wachstum und Liquidität über mittel- und langfristige Zeiträume zu kontrollieren.

Um M3 zu bestimmen, wird jeder M3-Komponente während der Berechnung das [gleiche Gewicht gegeben.](/equalweight) Beispielsweise werden M2- und große Termineinlagen gleich behandelt und ohne Anpassungen aggregiert. Dies führt zwar zu einer vereinfachten Berechnung, geht jedoch davon aus, dass jede Komponente von M3 die Wirtschaft auf die gleiche Weise beeinflusst, was in der tatsächlichen Wirtschaft nicht der Fall ist.

Diese Gleichgewichtung kann als Manko der M3-Geldmengenmessung angesehen werden, weshalb sie nicht mehr als echte Geldmengenmessung verwendet wird.

## Nichtbenutzung von M3

Aufgrund seiner Mängel wurde M3 seither von [Money Zero Fälligkeit](/moneyzeromaturity) (MZM) als bevorzugtes Maß für die Geldmenge in den Schatten gestellt. MZM wird als besseres Maß für das leicht verfügbare Geld in der Wirtschaft und als klarere Darstellung der Expansion und Schrumpfung dieses Angebots angesehen. MZM beinhaltet kein Geld, das nicht leicht verfügbar ist, wie z. B. CDs.

Seit 2006 wird M3 nicht mehr von der US-Notenbank [Federal Reserve verfolgt](/federalreservebank). Die Fed hat M3 nicht einmal vor 2006 in ihren geldpolitischen Entscheidungen verwendet. Die zusätzlichen weniger liquiden Komponenten von M3 schienen nicht mehr wirtschaftliche Informationen zu vermitteln, als bereits von den liquideren Komponenten von M2 erfasst wurden.

Die Federal Reserve Bank of St. Louis und einige andere Quellen veröffentlichen jedoch immer noch M3-Zahlen für Wirtschaftsdatenzwecke. Am 10. Dezember 2020 betrug M3 für die Vereinigten Staaten 18,81 Billionen US-Dollar .

## M3 und die anderen M-Klassifikationen

M3 kann als eine Ansammlung aller anderen Geldklassifikationen (M0, M1 und M2) plus aller weniger liquiden Komponenten der Geldmenge betrachtet werden.

M0 bezieht sich auf die im Umlauf befindliche Währung, wie z. B. Münzen und Bargeld. [M1](/m1) umfasst M0, Sichteinlagen wie Girokonten, Reiseschecks und Bargeld, das nicht im Umlauf, aber leicht verfügbar ist.

M2 umfasst ganz M1 (und ganz M0) plus Spareinlagen und Einlagenzertifikate, die weniger liquide sind als Girokonten. M3 umfasst die gesamte Geldmenge M2 (und die Gesamtheit von M1 und M0), fügt jedoch die am wenigsten liquiden Bestandteile der Geldmenge hinzu, die sich nicht im Umlauf befinden, wie z. B. Pensionsgeschäfte, die erst nach Tagen oder Wochen fällig werden.

## Höhepunkte

- M3 ist eine Sammlung der Geldmenge, die M2-Geld sowie große Termineinlagen, institutionelle Geldmarktfonds, kurzfristige Pensionsgeschäfte und größere liquide Mittel umfasst.

- M3 wird immer noch als Quelle für Wirtschaftsdaten veröffentlicht, aber hauptsächlich zur Erleichterung historischer Vergleiche.

- M3 wurde traditionell von Ökonomen verwendet, um die gesamte Geldmenge innerhalb einer Volkswirtschaft zu schätzen, und von Regierungen, um die Politik zu steuern und die Inflation über mittel- und langfristige Zeiträume zu kontrollieren.

- Als Maß für die Geldmenge wurde M3 weitgehend durch Money Zero Maturity (MZM) ersetzt.

- M3 ist enger mit größeren Finanzinstituten und Unternehmen verbunden als mit kleinen Unternehmen und Privatpersonen.

