---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Nachhaltigkeitsrating von Morningstar
description: Das Morningstar Sustainability Rating ist ein globaler Standard für die Bewertung von Investmentfonds und ETFs&amp;#39; Umwelt, Soziales und Unternehmensführung.
---

# Nachhaltigkeitsrating von Morningstar
## Was ist das Nachhaltigkeitsrating von Morningstar?

Das Morningstar Sustainability Rating ist eine zuverlässige und objektive Methode für Anleger, um zu sehen, wie etwa 20.000 Investmentfonds und [börsengehandelte](/etf) [Fonds](/etf) (ETFs) die Herausforderungen in den Bereichen [Umwelt, Soziales und Corporate Governance](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG) meistern.

Die im August 2016 eingeführten Nachhaltigkeitsratings von Morningstar werden anhand eines Fünf-Weltkugel-Systems ausgedrückt, das angibt, ob die Investition am unteren Ende des Ratings für ihre Branchengruppe (eine Weltkugel), unter dem Durchschnitt (zwei Weltkugeln), durchschnittlich (drei Weltkugeln), überdurchschnittlich (vier Globen) oder am oberen Ende (fünf Globen) seiner Branchengruppenbewertung. Anleger finden die Nachhaltigkeitsratings von Morningstar auf der rechten Seite der Fondsnotierungsseiten von morningstar.com. Die Morningstar Portfolio Sustainability Ratings werden monatlich veröffentlicht.

## Das Nachhaltigkeitsrating von Morningstar verstehen

Die Entwicklung dieses Bewertungssystems durch Morningstar spiegelt die dramatische Zunahme und Bedeutung [nachhaltiger](/sustainability) Anlagen wider. Die Nachhaltigkeitsratings basieren auf zwei Komponenten: ESG-Scores auf Unternehmensebene, die von Sustainalytics entwickelt wurden, und ESG-Kontroversen. Der ESG-Score jedes Fonds basiert auf der Vorbereitung, Offenlegung und Leistung der zugrunde liegenden Unternehmen. Jedes Unternehmen im Portfolio wird auf einer Skala von 0 bis 100 im Vergleich zu anderen Unternehmen in seiner globalen Branchenvergleichsgruppe bewertet. Dies hat zur Folge, dass zwei Unternehmen, die dieselbe Punktzahl aufweisen, aber unterschiedlichen Vergleichsgruppen angehören, möglicherweise nicht das gleiche Leistungsniveau in den Bereichen Umwelt, Soziales und Unternehmensführung (ESG) aufweisen. Eine Punktzahl von 50 bedeutet, dass das Unternehmen im Vergleich zu seiner Vergleichsgruppe als durchschnittlich angesehen wird; ein Wert von 70 oder höher bedeutet, dass das Unternehmen in seiner Vergleichsgruppe mit mindestens zwei Standardabweichungen über dem Durchschnitt bewertet wird. Ein Wert von 30 oder weniger bedeutet, dass das Unternehmen in seiner Vergleichsgruppe mindestens zwei Standardabweichungen unter dem Durchschnitt liegt.

Mindestens die Hälfte des verwalteten [Vermögens](/aum) (AUM) eines Portfolios muss eine ESG-Bewertung des Unternehmens aufweisen, damit das Portfolio eine Nachhaltigkeitsbewertung erhält. Das Morningstar-Nachhaltigkeitsrating nimmt dann die Punktzahl des Portfolios und zieht Punkte für kontroverse ESG-bezogene Themen ab, die Unternehmen im Portfolio möglicherweise haben. Zu Kontroversen gehören Vorfälle, die sich auf die Umwelt und die Gesellschaft auswirken, wie z. B. Ölverschmutzungen, Diskriminierungsklagen oder Ereignisse, die das Unternehmen betreffen.

Laut Morningstar haben Fonds mit höheren Nachhaltigkeitsratings tendenziell qualitativ hochwertigere Bestände. Mit höherer Qualität bezieht sich Morningstar auf Fonds mit Fünf-Welten-Nachhaltigkeitsratings, die mit größerer Wahrscheinlichkeit hohe Sternebewertungen für ihre [risikoadjustierten Renditen](/riskadjustedreturn) haben, von Morningstar-Analysten mit größerer Wahrscheinlichkeit bevorzugt werden, weniger volatil sind und ein größeres Engagement im Finanzsektor aufweisen Gesunde Unternehmen mit [wirtschaftlichen Gräben](/economicmoat).

Ein Fonds kann jedoch ein hohes Sterne-Rating und ein niedriges Nachhaltigkeits-Rating haben. Beispielsweise hat der Total Market Index Premium Fund (FSTVX) von Fidelity ein Morningstar-Rating von vier von fünf Sternen für seine risikobereinigten Renditen. Der erstklassige Analystenbericht von Morningstar nennt diesen Fonds „eine großartige Wahl für ein diversifiziertes Engagement in US-Aktien aller Größenordnungen“, dank seiner niedrigen Kosten ( [ohne Ausgabeaufschlag](/no-loadfund) und einer Kostenquote von 0,05 %, deutlich unter dem Gruppenmedian von 0,90 %) und seiner „breiten , [nach Marktkapitalisierung gewichtete](/capitalizationweightedindex) Abdeckung des US-Marktes.“ Er trägt auch ein Gold-Rating, was darauf hinweist, dass Analysten davon ausgehen, dass der Fonds über einen vollständigen Marktzyklus von mindestens fünf Jahren eine Outperformance erzielen wird. Es hat jedoch nur eine Nachhaltigkeitsbewertung von zwei von fünf (unterdurchschnittlich) Globen, basierend auf einem Ranking von 80 % in seiner Kategorie und einer Nachhaltigkeitsbewertung von 45.

Die Nachhaltigkeitsratings von Morningstar ermöglichen es Anlegern, ihre Portfolios auf eine nachhaltige Anlagephilosophie auszurichten, ohne nachhaltige, verantwortungsbewusste und Impact- Fonds (SRI, ehemals [sozial verantwortliches Investieren ) kaufen zu müssen.](/sri) SRI-Fonds weisen mehrere potenzielle Mängel auf: Sie machen einen kleinen Prozentsatz des Fondsuniversums aus (nach Schätzungen von Morningstar etwa 2 %), und Studien haben ihre Fähigkeit, im Vergleich zu ihren Nicht-SRI-Pendants höhere Renditen zu bieten, sowohl bewiesen als auch widerlegt. Viele Anleger zögern daher, in SRI-Fonds zu investieren. Darüber hinaus kann die Anlage in SRI-Fonds in einigen Sektoren zu einer Übergewichtung und in anderen zu einer Untergewichtung führen.

Anleger sind möglicherweise eher geneigt, einen traditionellen Fonds einem anderen vorzuziehen, basierend auf den relativen Nachhaltigkeitsratings von Morningstar. Wählt ein Anleger zwischen zwei Large-Cap- [Wachstumsfonds](/growthfund) mit ähnlicher langfristiger Wertentwicklung und Anlagestrategie und hat einer ein Zwei-Welt-Rating und der andere ein Vier-Welt-Rating, kann das Welt-Rating ausschlaggebend sein.

