---
keywords: Economy,Economics
title: Multiplikator
description: Ein Multiplikator bezieht sich auf einen wirtschaftlichen Input, der die Wirkung einer anderen Variablen verstärkt.
---

# Multiplikator
## Was ist ein Multiplikator?

In der Wirtschaftswissenschaft bezieht sich ein Multiplikator allgemein auf einen Wirtschaftsfaktor, der, wenn er erhöht oder verändert wird, einen Anstieg oder eine Veränderung vieler anderer verwandter Wirtschaftsvariablen verursacht. In Bezug auf das [Bruttoinlandsprodukt](/gdp) führt der [Multiplikatoreffekt](/multipliereffect) dazu, dass die Gewinne bei der Gesamtleistung größer sind als die Ausgabenänderung, die ihn verursacht hat.

Der Begriff Multiplikator wird normalerweise in Bezug auf das Verhältnis zwischen Staatsausgaben und dem gesamten Volkseinkommen verwendet. Multiplikatoren werden auch zur Erklärung des Teilreserve-Bankwesens verwendet, das als [Einlagenmultiplikator bekannt ist](/deposit_multiplier).

## Multiplikatoren erklären

Ein Multiplikator ist einfach ein Faktor, der den Grundwert von etwas anderem verstärkt oder erhöht. Ein Multiplikator von 2x würde beispielsweise die Basiszahl verdoppeln. Ein Multiplikator von 0,5x hingegen würde den Basiswert sogar halbieren. In den Finanz- und Wirtschaftswissenschaften gibt es viele verschiedene Multiplikatoren.

### Der Steuermultiplikator

Der [Fiskalmultiplikator](/fiscal-multiplier) ist das Verhältnis des zusätzlichen Nationaleinkommens eines Landes zu den anfänglichen Ausgabensteigerungen oder Steuersenkungen, die zu diesem zusätzlichen Einkommen geführt haben. Nehmen wir zum Beispiel an, dass eine nationale Regierung einen fiskalischen Anreiz in Höhe von 1 Milliarde US-Dollar erlässt und dass die marginale Konsumneigung (MPC) ihrer Verbraucher 0,75 beträgt. Verbraucher, die die anfängliche 1 Milliarde US-Dollar erhalten, werden 250 Millionen US-Dollar sparen und 750 Millionen US-Dollar ausgeben und damit effektiv eine weitere, kleinere Runde von Anreizen einleiten. Die Empfänger dieser 750 Millionen Dollar werden 562,5 Millionen Dollar ausgeben und so weiter.

### Der Investitionsmultiplikator

Ein [Investitionsmultiplikator](/investment-multiplier) bezieht sich in ähnlicher Weise auf das Konzept, dass jede Erhöhung öffentlicher oder privater Investitionen eine überproportionale positive Auswirkung auf das Gesamteinkommen und die allgemeine Wirtschaft hat. Der Multiplikator versucht, die zusätzlichen Auswirkungen einer Politik über die unmittelbar messbaren hinaus zu quantifizieren. Je größer der Multiplikator einer Investition ist, desto effizienter ist sie bei der Schaffung und Verteilung von Wohlstand in einer Volkswirtschaft.

### Der Verdienstmultiplikator

Der [Gewinnmultiplikator fasst](/earningsmultiplier) den aktuellen Aktienkurs eines Unternehmens in Bezug auf den [Gewinn pro Aktie](/eps) (EPS) des Unternehmens. Es stellt den Marktwert der Aktie als Funktion des Gewinns des Unternehmens dar und wird als Preis pro Aktie/Gewinn pro Aktie (allgemein als Gewinnmultiplikator bezeichnet) berechnet.

### Der Equity-Multiplikator

Der [Eigenkapitalmultiplikator](/equitymultiplier) ist eine häufig verwendete Finanzkennzahl, die berechnet wird, indem der Gesamtvermögenswert eines Unternehmens durch das gesamte Nettoeigenkapital dividiert wird. Es ist ein Maß für die finanzielle Hebelwirkung. Unternehmen finanzieren ihre Geschäftstätigkeit mit Eigenkapital oder Fremdkapital, sodass ein höherer Eigenkapitalmultiplikator darauf hindeutet, dass ein größerer Teil der Anlagenfinanzierung auf Fremdkapital zurückgeführt wird. Der Eigenkapitalmultiplikator ist somit eine Variation des Verschuldungsgrades, bei dem die Definition der Fremdfinanzierung alle Verbindlichkeiten umfasst.

## Die keynesianische Multiplikatortheorie

Eine populäre Multiplikatortheorie und ihre Gleichungen wurden vom britischen Ökonomen [John Maynard Keynes entwickelt](/john_maynard_keynes). Keynes glaubte, dass jede Injektion von Staatsausgaben zu einer proportionalen Erhöhung des Gesamteinkommens der Bevölkerung führte, da die zusätzlichen Ausgaben die Wirtschaft durchdringen würden. In seinem Buch „The General Theory of Employment, Interest, and Money“ von 1936 schrieb Keynes die folgende Gleichung, um die Beziehung zwischen Einkommen (Y), Konsum (C) und Investition (I) zu beschreiben:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>Y</mi><mo>=</mo><mi>C</mi><mo> +</mo><mi>Ich</mi></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">wobei:< /mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle>< /mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>Y</mi><mo>=</mo><mtext>Einkommen< /mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle>< /mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mr ow></mrow><mi>C</mi><mo>=</mo><mtext>Verbrauch</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr>< mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mi>I</mi><mo>=</mo><mtext>Investition</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable> <annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;Y = C + I \\ &amp;\textbf{wobei:}\\ &amp;Y=\text{einkommen}\\ &amp;C =\text{Konsum}\\ &amp;I=\text{Investition}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria -hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:7.500000000000002em;vertikale Ausrichtung:-3.5000000000000018em;"></span><span class="mord "><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:4em;"><span style="top:-6em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord "></span></span><span style="top:-4.499999 999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.9999999999999982 em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-1.4999999999999982 em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:1.7763568394002505e -15em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class= "vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.5000000000000018em;"><span></span>< /span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:4em;"><span style="top:-6.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span>< span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">Y</span><span class="mspace " style="Rand rechts:0.27777777 77777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin"> +</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07847em;">I< /span></span></span><span style="top:-4.659999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">wobei:</span></span></span></span> <span style="top:-3.1599999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">Y</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span ><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right :0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Einkommen</span></span></span></span><span style="top :-1.6599999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class ="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class=" mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Verbrauch< /span></span></span></span><span style="top:-0.15999999999999837em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07847em;">Ich</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;"></ span><span class="mord text"><span class="mord">Investition</span></s pan></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.5000000000000018em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>< /span>

Die Gleichung besagt, dass die Menschen für jedes Einkommensniveau einen Bruchteil ausgeben und den Rest sparen/investieren. Er definierte ferner die Grenzneigung zum Sparen und die Grenzneigung zum Konsum (MPC), wobei er diese Theorien verwendete, um die Höhe eines bestimmten investierten Einkommens zu bestimmen. Keynes zeigte auch, dass jeder für Investitionen verwendete Betrag von verschiedenen Mitgliedern der Gesellschaft um ein Vielfaches verbraucht oder reinvestiert würde.

## Der Bruchgeldmultiplikator

Angenommen, ein Sparer investiert 100.000 US-Dollar in ein Sparkonto bei seiner Bank. Da die Bank nur einen Teil dieses Geldes zur Deckung von Einlagen vorhalten muss, kann sie den Rest der Einlage an eine andere Partei ausleihen. Angenommen, die Bank leiht 75.000 $ der anfänglichen Einzahlung an eine kleine Baufirma, die damit ein Lagerhaus baut. Wenn die Bank im Laufe der Zeit weiterhin Kredite bis zu ihrem erforderlichen Reservesatz R = 25 % vergibt, beträgt die Menge an zusätzlichen Sichteinlagen oder „Geld“, die durch die anfängliche Einzahlung geschaffen wurden, 1 / R oder 1 / 0,25 = 4 mal, was wird normalerweise als Geldmultiplikator bezeichnet.

Die von der Baufirma ausgegebenen Mittel werden verwendet, um Elektriker, Klempner, Dachdecker und verschiedene andere Parteien für den Bau zu bezahlen. Diese Parteien geben dann die erhaltenen Mittel nach ihren eigenen Interessen aus. Die 100.000 US-Dollar haben sich für den Investor, die Bank, die Baufirma und die Bauunternehmer, die das Lagerhaus gebaut haben, ausgezahlt. Da die Theorie von Keynes zeigte, dass Investitionen vervielfacht wurden und die Einkommen für viele Parteien stiegen, prägte Keynes den Begriff „Multiplikator“, um den Effekt zu beschreiben.

Der Einzahlungsmultiplikator wird häufig verwechselt oder mit dem Geldmultiplikator gleichgesetzt. Obwohl die beiden Begriffe eng miteinander verwandt sind, sind sie jedoch nicht austauschbar. Wenn die Banken das gesamte verfügbare Kapital über ihre erforderlichen Reserven hinaus verleihen würden und die Kreditnehmer jeden von den Banken geliehenen Dollar ausgeben würden, dann wären der Einlagenmultiplikator und der Geldmultiplikator im Wesentlichen gleich.

In der Praxis ist der Geldmultiplikator, der die tatsächliche multiplizierte Veränderung der Geldmenge einer Nation bezeichnet, die durch Fremdkapital über die Bankreserven hinaus geschaffen wird, immer kleiner als der Einlagenmultiplikator, der als maximale potenzielle Geldschöpfung durch den multiplizierten Effekt angesehen werden kann Bankkredite.

## Höhepunkte

- Es gibt viele Beispiele für Multiplikatoren, wie z. B. die Verwendung von Margen im Handel oder der Geldmultiplikator im Teilreserve-Banking.

- Ein Multiplikatorwert von 2x würde daher eine gewisse Wirkung verdoppeln; 3x würde es verdreifachen.

- Ein Multiplikator bezieht sich auf einen wirtschaftlichen Faktor, der bei Anwendung die Wirkung eines anderen Ergebnisses verstärkt.

