---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: P5+1 Länder
description: Die P5+1-Staaten sind eine Gruppe von Weltmächten, die seit 2006 mit dem Iran verhandeln, um die Atomwaffenkapazität des Iran zu begrenzen.
---

# P5+1 Länder
## Was sind die P5+1-Länder?

Die P5+1-Länder sind eine Gruppe von Nationen, die gemeinsam am Atomabkommen mit dem Iran arbeiten. Zu den Ländern gehören neben Deutschland auch die fünf ständigen Mitglieder des Sicherheitsrates der [Vereinten Nationen (UN).](/united-nations-un) Der UN-Sicherheitsrat besteht aus China, Frankreich, Russland, dem Vereinigten Königreich und den Vereinigten Staaten. Die Vereinbarung ist formaler als Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA) bekannt. Obwohl das Abkommen weiterhin besteht, zogen sich die Vereinigten Staaten 2018 aus dem Abkommen zurück.

## P5+1-Länder verstehen

Die ursprüngliche Gruppe von Nationen hieß EU-3. Diese Gruppe bestand aus Vertretern aus Frankreich, Deutschland und dem Vereinigten Königreich. 2006 schlossen sich China, Russland und die Vereinigten Staaten dem Pakt an und bildeten die P5+1.

Diese Nationen begannen zusammenzuarbeiten, um die nuklearen Aktivitäten des Iran zu neutralisieren, nachdem sie im Jahr 2002 entdeckt hatten, dass die Islamische Republik über eine betriebsbereite Urananreicherungsanlage verfügte eine Schwerwasseranlage .

Die Gründung der P5+1 erfolgte, als eine IAEA-Studie zu dem Schluss kam, dass der Iran sein Ende des Atomwaffensperrvertrags nicht eingehalten hat. 2013 begannen neue Verhandlungen, die 2015 formalisiert und unterzeichnet wurden. Die UN verabschiedete die erste von vielen Resolutionen, die Sanktionen gegen den Iran wegen seiner nuklearen Entwicklung verhängten .

Die Vereinigten Staaten haben seit der Revolution von 1979 mehrere Sanktionen gegen den Iran verhängt. Einige dieser Sanktionen beziehen sich weiterhin auf die Nuklearprogramme des Iran. Diese sind nur ein Teil der langen Geschichte zwischen den USA und dem Iran .

## Die neueste P5+1-Vereinbarung

Im November 2013 erzielten die P5+1 und der Iran eine vorläufige Einigung in Bezug auf die laufenden Nuklearprogramme des Iran. Zwei Jahre später gaben die P5+1-Staaten und der Iran die ersten Details einer Vereinbarung bekannt, die es dem Iran ermöglichen würde , Uran zur Stromerzeugung anzureichern

Die Vereinbarung von 2015 enthielt:

- Reduzierung der Lagerbestände an angereichertem Uran, sodass nur noch eine Anreicherung von 3,67 % für Forschungszwecke und zivile Zwecke möglich ist

- Umriss und Begrenzung der Bedingungen für Forschung und Entwicklung der Urananreicherung in der Natanz Fuel Enrichment Plant (FEP)

- Begrenzen Sie die Anzahl der Zentrifugen, die betrieben werden können

- Fordern Sie die Modifikation der Arak (IR-40) Schwerwasseranlagen, um nur nicht waffenfähiges Plutonium zu produzieren

- Umwandlung des Urananreicherungszentrums der Fordo Fuel Enrichment Plant (FFEP) in ausschließliche Forschungsfunktionen

Der IAEA wurde auch Zugang für Inspektionen aller nichtmilitärischen Einrichtungen, Uranminen und Lieferanten gewährt. Wenn sich der Iran an diese Bedingungen hält, würde die Aufhebung der Atomwaffen-Sanktionen erfolgen.

## P5+1 in den Nachrichten

Im März 2018 kündigte IAEO-Direktor Yukiya Amano die Zertifizierung des Iran zur Umsetzung seiner Verpflichtungen aus dem Atomabkommen an.﻿﻿Allerdings stimmten nicht alle zu. Beweise, die 2018 aufgetaucht sind, ließen einige glauben, dass der Iran den JCPOA nicht einhält. Diese neuen Informationen zeigten, dass die Islamische Republik ihre fortgesetzte Forschung zur Herstellung von Atomwaffen versteckte. Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu stimmte zu .

Am 30. April 2018 gaben die Vereinigten Staaten und Israel ihre Ablehnung der Nichtoffenlegung des Iran gegenüber der IAEA bekannt. Weniger als einen Monat später, am 8. Mai 2018, gab der ehemalige Präsident Donald Trump bekannt, dass sich die USA aus der P5+1-Gruppe zurückziehen. Er begründete diese Entscheidung mit der fehlenden Reaktion der P5+1-Mitglieder zur Verschärfung der derzeitigen Sanktionen gegen Teheran. Trump sagte, die USA würden frühere Sanktionen ersetzen, die aufgrund der Vereinbarung über den gemeinsamen umfassenden Aktionsplan aufgehoben wurden

Der geschwächte Accord geht weiter. EU-Vertreter sagten, sie würden weitermachen, solange der Iran sich an das Abkommen halte. Die anderen Unterzeichner müssen jedoch noch einen neuen Aktionsplan auf den Weg bringen. Die Islamische Republik sagte, sie werde sich weiterhin an die JCPOA-Regeln halten, und ihrer Ansicht nach wird das Abkommen mit den verbleibenden Mitgliedern fortgesetzt.

Das Verständnis der weitreichenden Auswirkungen der Schwächung des Gemeinsamen Umfassenden Aktionsplans ist noch nicht abgeschlossen. Der Iran und die USA haben auf verbale Anfechtungen militärischer Aktionen zurückgegriffen.

verzeichnet der [Iran](/irr_currency) ein jährliches Wachstum des Bruttoinlandsprodukts (BIP) von 4,3 % bei einem jährlichen [Inflationsdeflator von](/gnp_deflator) 8,1 % zum Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA) oder zum Atomabkommen mit dem Iran untergraben die Währung weiter.

## Höhepunkte

- Die USA zogen sich 2018 aus dem Abkommen zurück, als der frühere Präsident Donald Trump ein Wahlkampfversprechen zum Ausstieg aus dem JCPOA erfüllte, das er als „Katastrophe“ und den „schlechtesten Deal aller Zeiten“ bezeichnete.

- Die P5+1-Länder sind diejenigen im UN-Sicherheitsrat (China, Frankreich, Russland, Großbritannien und die USA), die seit 2006 und seit 2015 im Rahmen des JCPOA auf ein Atomabkommen mit dem Iran hinarbeiten.

- Trotz dieses Rückschlags setzten die verbleibenden Länder die Verhandlungen mit dem Iran fort, obwohl der Status des Paktes dürftig ist.

