---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Auszahlungsrate
description: Die Ausschüttungsquote oder die Dividendenausschüttungsquote ist der Anteil des Gewinns, der als Dividende an die Aktionäre ausgezahlt wird, typischerweise ausgedrückt als Prozentsatz.
---

# Auszahlungsrate
## Was ist die Auszahlungsquote?

Die Ausschüttungsquote ist eine Finanzkennzahl, die den Anteil des Gewinns angibt, den ein Unternehmen seinen Aktionären in Form von Dividenden zahlt, ausgedrückt als Prozentsatz des Gesamtgewinns des Unternehmens. In einigen Fällen bezieht sich die Ausschüttungsquote auf die ausgezahlten Dividenden als Prozentsatz des Cashflows eines Unternehmens. Die Ausschüttungsquote wird auch als Dividendenausschüttungsquote bezeichnet.

## Das Auszahlungsverhältnis verstehen

Die Ausschüttungsquote ist eine wichtige Finanzkennzahl, die verwendet wird, um die Nachhaltigkeit des Dividendenzahlungsprogramms eines Unternehmens zu bestimmen. Es ist die Höhe der an die Aktionäre gezahlten Dividenden im Verhältnis zum gesamten Nettogewinn eines Unternehmens.

Nehmen wir zum Beispiel an, das Unternehmen ABC hat einen Gewinn pro Aktie von 1 US-Dollar und zahlt eine Dividende von 0,60 US-Dollar pro Aktie. In diesem Szenario würde die Auszahlungsquote 60 % (0,6 / 1) betragen. Nehmen wir weiter an, dass das Unternehmen XYZ einen Gewinn pro Aktie von 2 $ und eine Dividende von 1,50 $ pro Aktie hat. In diesem Szenario beträgt die Auszahlungsquote 75 % (1,5 / 2). Im Vergleich dazu zahlt das Unternehmen ABC einen geringeren Prozentsatz seines Gewinns als Dividende an die Aktionäre aus, wodurch es eine nachhaltigere Ausschüttungsquote hat als das Unternehmen XYZ.

Während die Ausschüttungsquote eine wichtige Kennzahl zur Bestimmung der Nachhaltigkeit des Dividendenzahlungsprogramms eines Unternehmens ist, sollten auch andere Überlegungen beachtet werden. Ein typisches Beispiel: Wenn in der oben genannten Analyse das Unternehmen ABC ein Rohstoffproduzent und das Unternehmen XYZ ein regulierter Versorger ist, kann letzteres eine größere Dividendennachhaltigkeit aufweisen, obwohl ersteres eine niedrigere absolute Ausschüttungsquote aufweist.

Im Wesentlichen gibt es keine einzelne Zahl, die eine ideale Ausschüttungsquote definiert, da die Angemessenheit weitgehend von der Branche abhängt, in der ein bestimmtes Unternehmen tätig ist. Unternehmen in [defensiven Branchen](/defensivecompany) wie Versorgungsunternehmen, Pipelines und Telekommunikation weisen in der Regel stabile Gewinne und Cashflows auf, die langfristig hohe Auszahlungen unterstützen können.

Andererseits machen Unternehmen in zyklischen Branchen typischerweise weniger verlässliche Auszahlungen, da ihre Gewinne anfällig für makroökonomische Schwankungen sind. In wirtschaftlich schwierigen Zeiten geben die Menschen weniger ihres Einkommens für neue Autos, Unterhaltung und Luxusgüter aus. Folglich neigen Unternehmen in diesen Sektoren dazu, Gewinnspitzen und -täler zu erleben, die im Einklang mit den Konjunkturzyklen fallen.

## Auszahlungsverhältnis-Formel

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>D</mi><mi>P</mi><mi>R</mi><mo> =</mo><mfrac><mrow><mtext mathvariant="italic">Gesamt</mtext><mtext> </mtext><mtext mathvariant="italic">Dividenden</mtext></mrow><mrow ><mtext mathvariant="italic">Netto</mtext><mtext> </mtext><mtext mathvariant="italic">Einkommen</mtext></mrow></mfrac></mrow></mstyle> </mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel=" 0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">wobei:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true "><mrow><mrow></mrow><mi>D</mi><mi>P</mi><mi>R</mi><mo>=</mo><mtext>Geteilte Auszahlungsquote (oder einfach Auszahlungsquote)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;DPR =\dfrac{\textit{Gesamtdividenden}}{\textit{Nettoeinkommen}} \\ &amp;\textbf{wobei:} \\ &amp;DPR = \text{Geteilte Auszahlungsquote (oder einfach Auszahlungsquote)}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class= "strut" style="height:5.35744em;vertical-align:-2.42872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align- r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.92872em;"><span style="top: -4.92872em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top: -3.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span></span><sp an style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span></span>< /span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.42872em;">< span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span-Klasse ="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.92872em;"><span style="top:-4.92872em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998 em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.02778em;">D< /span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">P</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.00773em;">R< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin -right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span c lass="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.37144em;"><span style= "top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class= "mord textit">Nettoeinkommen</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.677em;"> <span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord textit">Gesamtdividenden</ span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span-Klasse ="vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span> </span></span></span><span style="top:-3.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class= "mord"><span class="mord"></span><sp an class="mord text"><span class="mord textbf">wobei:</span></span></span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style=" margin-right:0.02778em;">D</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">P</span><span class="mord mathnormal" style=" margin-right:0.00773em;">R</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span> <span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Geteilte Auszahlungsquote (oder einfach Auszahlungsquote)< /span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.42872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span> </span></span>

Einige Unternehmen zahlen ihre gesamten Gewinne an die Aktionäre aus, während andere nur einen Teil ausschütten und das verbleibende Vermögen wieder in ihre Unternehmen fließen lassen. Das Maß für einbehaltene Gewinne ist als Retention Ratio bekannt. Je höher die Retention Ratio ist, desto niedriger ist die Auszahlungsquote. Wenn ein Unternehmen beispielsweise einen Nettogewinn von 100.000 USD meldet und 25.000 USD an Dividenden ausschüttet, beträgt die Auszahlungsquote 25.000 USD / 100.000 USD = 25 %. Dies impliziert, dass das Unternehmen eine Selbstbehaltsquote von 75 % aufweist, was bedeutet, dass es die verbleibenden 75.000 USD seines Einkommens für den Zeitraum in seinem Jahresabschluss als einbehaltene Gewinne verbucht, die im folgenden Jahr im Eigenkapitalabschnitt der Unternehmensbilanz erscheinen.

Im Allgemeinen haben Unternehmen mit den besten langfristigen Dividendenbilanzen über viele Jahre hinweg stabile Ausschüttungsquoten. Eine Ausschüttungsquote von über 100 % deutet jedoch darauf hin, dass ein Unternehmen mehr Dividenden ausschüttet, als seine Gewinne tragen können, und könnte Anlass zur Sorge in Bezug auf die Nachhaltigkeit geben.

## Höhepunkte

- Eine niedrige Ausschüttungsquote kann darauf hindeuten, dass ein Unternehmen den Großteil seiner Gewinne in den Ausbau seiner Geschäftstätigkeit reinvestiert.

- Die Ausschüttungsquote, auch Dividendenausschüttungsquote genannt, zeigt den Prozentsatz des Gewinns eines Unternehmens, der als Dividende an die Aktionäre ausgeschüttet wird.

- Eine Ausschüttungsquote von über 100 % weist darauf hin, dass das Unternehmen mehr Dividenden ausschüttet, als durch seine Einnahmen gedeckt werden können, was manche als nicht nachhaltige Praxis ansehen.

## FAQ

### Gibt es eine ideale Auszahlungsquote?

Es gibt keine einzelne Zahl, die eine ideale Ausschüttungsquote definiert, da die Angemessenheit weitgehend von der Branche abhängt, in der ein bestimmtes Unternehmen tätig ist. Unternehmen in defensiven Branchen weisen in der Regel stabile Gewinne und Cashflows auf, die langfristig hohe Auszahlungen unterstützen können, während Unternehmen in zyklischen Branchen in der Regel weniger zuverlässige Auszahlungen vornehmen, da ihre Gewinne anfällig für makroökonomische Schwankungen sind.

### Was sagt Ihnen die Auszahlungsquote?

Die Ausschüttungsquote ist eine wichtige Finanzkennzahl, die verwendet wird, um die Nachhaltigkeit des Dividendenzahlungsprogramms eines Unternehmens zu bestimmen. Es ist die Höhe der an die Aktionäre gezahlten Dividenden im Verhältnis zum gesamten Nettogewinn eines Unternehmens. Generell gilt: Je höher die Ausschüttungsquote, insbesondere wenn sie über 100 % liegt, desto mehr ist ihre Nachhaltigkeit in Frage gestellt. Umgekehrt kann eine niedrige Ausschüttungsquote darauf hindeuten, dass ein Unternehmen den Großteil seiner Gewinne in den Ausbau seiner Geschäftstätigkeit reinvestiert. In der Vergangenheit hatten Unternehmen mit den besten langfristigen Dividendenzahlungen über viele Jahre hinweg stabile Ausschüttungsquoten.

### Wie wird die Auszahlungsquote berechnet?

Die Ausschüttungsquote zeigt den Anteil des Gewinns, den ein Unternehmen seinen Aktionären in Form von Dividenden zahlt, ausgedrückt als Prozentsatz des Gesamtgewinns des Unternehmens. Die Berechnung ergibt sich aus der Division der insgesamt auszuschüttenden Dividenden durch die erwirtschafteten Nettoerträge. Eine andere Möglichkeit, dies auszudrücken, besteht darin, die [Dividende pro Aktie](/dividend-per-share) (DPS) zu berechnen und diese durch den [Gewinn pro Aktie](/eps) (EPS) zu dividieren.

