---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Physische Lieferung
description: Physische Lieferung ist eine Bedingung in einem Options- oder Futures-Kontrakt, die erfordert, dass der eigentliche Basiswert an einem bestimmten Lieferdatum geliefert wird.
---

# Physische Lieferung
Physische Lieferung ist eine Bedingung in einem Options- oder Futures-Kontrakt, die erfordert, dass der eigentliche Basiswert zum angegebenen Lieferdatum geliefert wird, anstatt mit gegenläufigen Kontrakten gehandelt zu werden.

## Physische Lieferung verstehen

[Derivatkontrakte werden](/derivative) am Ablaufdatum des Kontrakts entweder [bar abgerechnet oder physisch geliefert.](/cashsettlement) Bei einem Kontrakt mit Barausgleich wird die Netto-Cash-Position des Kontrakts am Ablaufdatum zwischen dem Käufer und dem Verkäufer übertragen. Angenommen, zwei Parteien schließen einen E-Mini-S&P-500-Futures-Kontrakt ab, der in sechs Monaten für 2.770 $ (der [Futures-Preis](/settlementprice) ) abgerechnet wird. Ist der Wert des Index am Tag des Kontraktablaufs höher als der Futures-Preis, gewinnt der Käufer; Andernfalls profitiert der Verkäufer. Die Differenz zwischen dem [Kassakurs](/spotprice) des Kontrakts am Erfüllungstag und dem vereinbarten Futures-Preis wird den Konten beider Parteien gutgeschrieben oder belastet [.](/spotprice) Angenommen, der Schlusswert des Index in sechs Monaten beträgt 2.900 $, dem Konto des Long-Futures-Inhabers werden (2.900 $ - 2.770 $) x 50 $ = 130 x 50 = 6.500 $ gutgeschrieben. Dieser Betrag wird vom Konto der Partei abgebucht, die die Position leerverkauft. [Beachten Sie, dass **$50 x S&P 500-Index** 1 Kontrakteinheit für den E-Mini-S&P-500-Futures-Kontrakt darstellt].

Bei einer physischen Lieferung wird der Basiswert des [Options-](/option) oder Derivatkontrakts an einem vorher festgelegten Lieferdatum physisch geliefert. Sehen wir uns ein Beispiel für die physische Lieferung an. Angenommen, zwei Parteien schließen einen einjährigen (März 2019) [Rohöl-Futures -](/wti) Kontrakt zu einem Futures-Preis von 58,40 $ ab. Unabhängig vom Kassapreis des Rohstoffs am Abrechnungstag ist der Käufer verpflichtet, 1.000 Barrel Rohöl (Einheit für 1 Rohöl-Futures-Kontrakt) vom Verkäufer zu kaufen. Wenn der Kassakurs am vereinbarten Abwicklungstag irgendwann im März unter 58,40 $ liegt, verliert der Inhaber des Long-Kontrakts und die Short-Position gewinnt. Liegt der Kassapreis über dem Futures-Preis von 58,40 $, gewinnt die Long-Position und der Verkäufer verzeichnet einen Verlust.

Börsen legen die Lieferbedingungen für die von ihnen abgedeckten Kontrakte fest. Die Börse bezeichnet Lager- und Lieferorte für viele Waren. Bei der Lieferung geht ein Optionsschein oder eine [Inhaberquittung](/depositaryreceipt),. die eine bestimmte Menge und Qualität einer Ware an einem bestimmten Ort darstellt, vom Verkäufer an den Käufer über, der dann die vollständige Zahlung leistet. Der Käufer hat das Recht, die Ware aus dem Lager zu entfernen oder hat die Möglichkeit, die Ware gegen eine periodische Gebühr im Lager zu belassen. Der Käufer kann auch mit dem Lager vereinbaren, dass die Ware an einen anderen Ort seiner Wahl, einschließlich seines Wohnorts, transportiert wird, und trägt alle Transportgebühren. Neben den von den Börsen vorgegebenen Lieferspezifikationen werden auch die Qualität, Sorte oder Beschaffenheit des zu liefernden Basiswerts von den Börsen reguliert.

Die meisten Derivate werden nicht ausgeübt, sondern vor ihrem Lieferdatum gehandelt. Bei einigen Trades findet jedoch immer noch eine physische Lieferung statt – am häufigsten bei Rohstoffen und Anleihen, aber auch bei anderen Finanzinstrumenten. Die Abwicklung durch physische Lieferung erfolgt durch [Clearing Broker](/clearingbroker) oder deren Beauftragte. Unmittelbar nach dem letzten Handelstag meldet die Clearingstelle der regulierten Börse einen Kauf und Verkauf des Basiswertes zum Abrechnungspreis des Vortages. Händler, die eine Short-Position in einem physisch erfüllten Wertpapier-Futures-Kontrakt bis zum Verfall halten, müssen den zugrunde liegenden Vermögenswert liefern. Diejenigen, die die Vermögenswerte bereits besitzen, können sie bei der entsprechenden Clearing-Organisation andienen. Händler, die keine Vermögenswerte besitzen, sind verpflichtet, diese zum aktuellen Preis zu kaufen.

