---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 ist ein geschätzter Wert der nachgewiesenen Öl- und Gasreserven eines Energieunternehmens und wird von Analysten verwendet, um das Potenzial der Aktien des Unternehmens zu prognostizieren.
---

# PV10
## Was ist PV10?

PV10 ist eine Berechnung des Barwerts der geschätzten zukünftigen Öl- und Gaseinnahmen [,](/revenue) abzüglich prognostizierter direkter Ausgaben und abgezinst mit einer jährlichen Rate von 10 %. Die sich daraus ergebende Zahl wird in der Energiewirtschaft verwendet, um den Wert der nachgewiesenen Öl- und [Gasreserven eines Unternehmens zu schätzen](/oil-reserves).

## PV10 verstehen

Im Allgemeinen ist es schwierig, Öl- und Gasreserven zu bewerten, und das macht es schwierig, die zukünftigen [Gewinne eines Ölunternehmens abzuschätzen](/earnings). Die PV10-Metrik ist nützlich, um einen ungefähren [Wert](/value) in einer Branche zu bestimmen, die für Anleger wohl am schwierigsten zu verstehen und genau zu bewerten ist.

[Analysten](/analyst) verlassen sich auf Reservoir-Ingenieure für die Informationen, die zur Berechnung von PV10 verwendet werden. Der Ingenieur erstellt einen Reservenbericht für bestehende Brunnen und [bewährte](/proven-reserves),. aber unerschlossene Brunnenstandorte. Dieser Bericht berücksichtigt die aktuelle Produktionsrate, die Produktionskosten, die Ausgaben für die Erschließung von Reserven und die prognostizierte Abnahmerate jeder Bohrung. Zukünftige Bruttoeinnahmen werden geschätzt, indem aktuelle Energiepreise verwendet oder eine geeignete Eskalationsrate angewendet werden.

Im Bericht werden nur direkte Ausgaben gezählt. Indirekte Ausgaben, die nicht berücksichtigt werden, können [Schuldendienst](/debtservice),. [Erschöpfung](/depletion),. Amortisation und Verwaltungsgemeinkosten sowie Ausgaben umfassen, die nicht mit dem Eigentum zusammenhängen.

Die PV10-Berechnung wird häufig von Investoren und Marktanalysten verwendet, ist jedoch keine Finanzkennzahl, die gemäß [den allgemein anerkannten Rechnungslegungsgrundsätzen](/gaap) (GAAP) berechnet wird. Das liegt daran, dass PV10 die Auswirkungen der [Einkommenssteuern](/incometax) auf zukünftige Einnahmen nicht berücksichtigt.

## PV10 und Unternehmenswert (EV)

Die PV10-Berechnung wird oft als EV/PV10-Berechnung angegeben. Der [Unternehmenswert](/enterprisevalue) (EV) ist ein Maß für den Marktwert eines Unternehmens, einschließlich seines Eigenkapitals und seiner Schulden. Die Summe wird berechnet, indem die [Marktkapitalisierung](/marketcapitalization),. die Vorzugsaktien und die Schulden eines Unternehmens addiert und dann die Zahlungsmittel und Zahlungsmitteläquivalente abgezogen werden.

Im Wesentlichen kann man sich EV als hypothetischen [Übernahmepreis](/takeover) vorstellen. Wenn das Unternehmen gekauft würde, würde das [übernehmende](/acquirer) Unternehmen die Schulden des Unternehmens übernehmen und seine Barmittel behalten.

Wenn der PV10-Wert eines Unternehmens höher ist als sein EV, liegt der Preis der Aktie offensichtlich unter dem Wert, den sie im Laufe der Zeit generieren wird. Das macht die Aktie des Unternehmens für Investoren attraktiv.

> Wenn der PV10-Wert eines Unternehmens höher ist als sein Unternehmenswert (EV), sehen Anleger seine Aktie als langfristige Kaufgelegenheit.

>

## Beispiel einer PV10-Berechnung

Betrachten Sie den hypothetischen Fall einer großen internationalen Ölgesellschaft. Der EV des Unternehmens beträgt 449 Milliarden US-Dollar und es verfügt über 25 Milliarden Barrel Öläquivalent an garantierten Reserven.

Das Unternehmen geht davon aus, seine gesamte Jahresproduktion durch neue Reserven ersetzen zu können. Das heißt, diese Zahl sollte von Jahr zu Jahr konstant bleiben.

Basierend auf diesen Zahlen beträgt der EV/Reserve des Ölkonzerns 17,80 $, was darauf hindeutet, dass sein Wert etwa das 18-fache seiner nachgewiesenen Barrel Ölreserven beträgt. Der PV10 des Unternehmens würde somit 176 Milliarden US-Dollar betragen.

## Höhepunkte

- Es basiert auf Berichten von Ingenieuren über die geschätzten Kosten und Einnahmen, die jede Öllagerstätte oder -reserve produzieren kann.

- PV10 wird häufig von Aktienanalysten und Investoren als Maß für den Marktwert eines Energieunternehmens verwendet.

- PV10 ist eine Methode zur Schätzung der potenziellen zukünftigen Gewinne eines Energieunternehmens auf der Grundlage seiner nachgewiesenen Öl- und Gasreserven unter Verwendung eines Diskontsatzes von 10 %.

