---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: S-8 Einreichung
description: Eine S-8-Anmeldung ist eine behördliche Anmeldung, die erforderlich ist, wenn Unternehmen beabsichtigen, Eigenkapital in Form von Aktien oder Aktienoptionen an ihre Mitarbeiter oder leitenden Angestellten auszugeben.
---

# S-8 Einreichung
## Was ist eine S-8-Anmeldung?

Eine S-8-Anmeldung ist eine SEC-Anmeldung, die für Unternehmen erforderlich ist, die Aktien an ihre Mitarbeiter ausgeben möchten.

Das [S-8-Formular](/sec-form-s-8) enthält die Einzelheiten einer internen Ausgabe von Aktien oder Optionen an Mitarbeiter, ähnlich wie bei der Einreichung eines [Prospekts](/prospectus). Ein Unternehmen reicht eine S-8-Anmeldung für Aktienprogramme ein, die zugunsten von Personal bestimmt sind, zu dem Arbeitnehmer, Direktoren, Treuhänder, Komplementäre, leitende Angestellte des Unternehmens, Berater und Berater gehören .

Änderungen zur besseren Regulierung von S-8-Anmeldungen wurden eingeführt, um Missbrauch bei der Ausgabe von Aktien zu verhindern. Die [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) versuchte, Fälle zu unterbinden, in denen Emittenten und Börsenmakler S-8-Einreichungen manipulierten, um illegale Wertpapierangebote zu machen

Ein übliches System würde eine Person umfassen, die als Berater für das Unternehmen benannt wurde, obwohl sie nie Beratungsdienste erbracht hat. Die Person könnte handeln, um die Aktie zu fördern, um ihren Marktpreis zu erhöhen. Die Person würde eine große Menge an Aktien über ein internes Programm erhalten, das durch eine S-8-Anmeldung registriert wurde, und dann sofort alle Aktien auf dem öffentlichen Markt verkaufen. Der Emittent der Aktie würde wiederum den Erlös erhalten .

## Regeln für S-8-Einreichungen

Die Registrierungsanforderungen für S-8-Einreichungen wurden aktualisiert, um sicherzustellen, dass Berater, die Aktien auf diese Weise erhalten, dem Emittenten auch redliche Dienstleistungen erbringen. Diese Dienstleistungen dürfen nicht im Zusammenhang mit dem Verkauf von Wertpapieren im Rahmen einer Kapitalbeschaffungstransaktion stehen. Die Dienstleistungen des Beraters können auch keinen Markt für die Wertpapiere des Emittenten fördern oder aufrechterhalten.

Die SEC führte weitere Änderungen an den Registrierungsanforderungen ein, um Unternehmen, die umgekehrte Fusionen mit Briefkastenfirmen abgeschlossen haben, daran zu hindern, S-8-Anmeldungen vorzunehmen. Die Anforderungen besagen, dass ein Registrant für eine S-8-Anmeldung weder eine Briefkastenfirma noch mindestens 60 Tage vor der Einreichung eine Briefkastenfirma gewesen sein darf. Wenn der Emittent zu irgendeinem Zeitpunkt zuvor eine Briefkastenfirma war, muss er mindestens 60 Jahre vor seiner S-8-Einreichung Dokumente bei der SEC einreichen, um zu zeigen, dass er keine Briefkastenfirma mehr ist

S-8-Einreichungen enthalten zusätzliche Verbote, an wen die Aktien verteilt werden dürfen. Die Wertpapiere können nicht an natürliche oder juristische Personen ausgezahlt werden, die die Aktie aktiv durch Newsletter oder auf andere Weise bewerben oder auf andere Weise übertreiben .

Unternehmen, die S-8-Anmeldungen einreichen, müssen Registrierungsgebühren an die SEC zahlen, basierend auf dem Wert der Aktien und der Gesamtzahl der Aktien, die im Plan ausgegeben werden. Aktien und Optionen, die durch S-8-Anmeldungen angeboten werden, haben Daten, die angeben, wann sie verfallen, wenn sie nicht ausgeübt werden .

