---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC-Formular S-4
description: Das SEC-Formular S-4 ist ein regulatorisches Formular mit dem Titel „Registration Statement Under the Securities Act of 1933“; und wird von jedem Unternehmen verlangt, das eine Fusion anstrebt.
---

# SEC-Formular S-4
## Was ist das SEC-Formular S-4?

SEC-Formular S-4: Registration Statement Nach dem Securities Act von 1933 muss im Falle einer Fusion oder Übernahme zwischen zwei Unternehmen bei der [Securities and Exchange Commission (SEC) eingereicht werden.](/sec) Das Formular muss auch bei Tauschangeboten eingereicht werden.

Formular S-4 besteht aus zwei Teilen. Teil I ist der [betreffende Prospekt](/prospectus) bzw. das betreffende [Proxy Statement](/proxystatement). Teil II enthält ergänzende Informationen, die Ausgaben, Privatplatzierungen von Wertpapieren und zusätzliche Steuerinformationen umfassen können.

## Formular S-4 verstehen

Ein börsennotiertes Unternehmen, das wesentliche Informationen im Zusammenhang mit einer [Fusion](/merger) oder Übernahme registriert, oder Unternehmen, die sich einem Umtauschangebot unterziehen, wird das Formular S-4 einreichen. Ein Umtauschangebot liegt vor, wenn ein Unternehmen oder ein [Finanzinstitut](/financialinstitution) anbietet, Wertpapiere, die es bereitstellt, gegen ähnliche Wertpapiere zu weniger anspruchsvollen Bedingungen einzutauschen. Dies wird oft getan, um eine Insolvenz zu vermeiden.

Investoren beobachten die Einreichungen des Formulars S-4 genau, um zu versuchen, schnelle Gewinne aus M&A-Aktivitäten zu erzielen, und können das S-4 eines Unternehmens direkt von der SEC herunterladen.

> Dieses Formular ist auch bei Tauschangeboten einzureichen.

>

## Warum zusammenführen?

Fusionen finden aus einer Vielzahl von Gründen statt: Sie können Unternehmen helfen, in neue Gebiete zu expandieren, gemeinsame Produkte zu vereinen oder in neue Segmente vorzudringen, Umsätze zu steigern und Gewinne zu steigern – alles, um Shareholder Value zu schaffen. Nach einer Verschmelzung werden neue Gesellschaftsanteile an die bestehenden Gesellschafter der beiden ursprünglichen Unternehmen ausgeschüttet.

Fünf gängige Arten von Fusionen sind:

- [Konglomerat](/conlgomeratemerger) : Dies geschieht zwischen zwei oder mehr Unternehmen, die in voneinander unabhängigen Geschäftstätigkeiten (dh in verschiedenen Branchen und/oder geografischen Regionen) tätig sind. Ein gemischtes Konglomerat entsteht zwischen Organisationen, die versuchen, Produkt- oder Markterweiterungen durch die Fusion zu erlangen, wie z. B. die Fusion von The Walt Disney Company und der American Broadcasting Company (ABC) im Jahr 1995.

- **kongenerisch**: Zwei oder mehr Unternehmen sind auf demselben Markt oder Sektor tätig und überschneiden sich in Technologie, Marketing, Produktionsprozessen oder Forschung und Entwicklung (F&E). Sie bündeln ihre Kräfte in dieser Produkterweiterungsfusion, und eine neue Produktlinie von einem Unternehmen wird zu einer bestehenden Produktlinie des anderen Unternehmens hinzugefügt.

- **Markterweiterung**: Dies tritt auf, wenn Unternehmen dieselben Produkte verkaufen, aber auf unterschiedlichen Märkten konkurrieren. So fusionierte WeWork 2018 mit dem chinesischen Co-Working-Startup Naked Hub, das ähnliche Co-Working-Dienste in Shanghai, Peking und Hongkong anbietet. WeWork strebte ein signifikantes Wachstum außerhalb der USA an

- [Horizontal](/horizontalmerger) : Dies geschieht zwischen Wettbewerbern, die in derselben Branche tätig sind. Die Fusion ist in der Regel Teil einer Konsolidierung und kommt häufiger in Branchen mit weniger Unternehmen vor. Horizontale Fusionen können ein einzelnes, größeres Unternehmen mit größerem Marktanteil schaffen.

- [Vertikal](/verticalmerger) : Wenn zwei Unternehmen, die Teile oder Dienstleistungen für ein bestimmtes Endprodukt herstellen, fusionieren. Typischerweise sind diese beiden Unternehmen auf unterschiedlichen Ebenen innerhalb der Lieferkette derselben Branche tätig und können Kosteneinsparungen erzielen. Eine berühmte vertikale Fusion war der Zusammenschluss von America Online (AOL) und dem Medienkonglomerat Time Warner im Jahr 2000.

In allen Fällen müssen teilnehmende Firmen das Formular S-4 bei der SEC einreichen, um sicherzustellen, dass die Fusion legal ist.

## Höhepunkte

- Das Formular muss auch bei Tauschangeboten eingereicht werden.

- Investoren beobachten die Einreichungen des Formulars S-4 genau, um zu versuchen, schnelle Gewinne aus M&A-Aktivitäten zu erzielen.

- Formular S-4 muss im Falle einer Fusion oder Übernahme zwischen zwei Unternehmen bei der SEC eingereicht werden, um sicherzustellen, dass die Fusion legal ist.

