---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: Der S&amp;P 500 Index
description: Der Standard &amp;amp; Der Poor’s 500-Index ist ein ironischer Name für eine der besten Aktiensammlungen der Welt, die den Anlegern über lange Zeiträume jährlich etwa 10 Prozent zurückgegeben hat.
---

# Der S&P 500 Index
## Was ist der S&P 500 Aktienmarktindex?

Der S&P 500 ist ein beliebter Börsenindex, der 500 börsennotierte, in den USA ansässige Unternehmen mit hoher Marktkapitalisierung umfasst.

Da sich der S&P 500 auf Unternehmen mit hoher Marktkapitalisierung konzentriert (und weil Unternehmen mit höherer Marktkapitalisierung im Index mehr Gewicht haben), wird seine Performance von vielen als gute Repräsentation der Performance des Teils mit hoher Marktkapitalisierung angesehen die Börse insgesamt. Tatsächlich betrachten viele Anleger den Index als Gradmesser für die Gesundheit des Aktienmarktes – und sogar der US-Wirtschaft – insgesamt.

Der S&P 500 ist einer von vielen Indizes, die von Standard and Poor's Global Ratings, der größten amerikanischen Ratingagentur, zusammengestellt und gepflegt werden.

## Wie ist der S&P 500 gewichtet?

Die vom S&P 500 abgebildeten Unternehmen werden nach Streubesitz-Marktkapitalisierung gewichtet, d. h. je höher die [Marktkapitalisierung eines Unternehmens ist](/capitalization),. desto mehr Einfluss hat der Aktienkurs des Unternehmens auf den Preis des Index als Ganzes. Beispielsweise wäre ein Unternehmen mit einer [streubesitzbereinigten Marktkapitalisierung](/float-adjusted-market-capitalization) von 50 Milliarden fünfmal so stark vertreten wie ein Unternehmen mit einer Marktkapitalisierung von 10 Milliarden.

**Hinweis:** Die Marktkapitalisierung ist der Gesamtmarktwert aller handelbaren Aktien eines Unternehmens. Mit anderen Worten, es ist das Produkt aus dem aktuellen Aktienkurs eines Unternehmens und seiner Anzahl [ausstehender Aktien](/outstandingshares). Die Float-bereinigte Marktkapitalisierung berücksichtigt nur Aktien, die [der Öffentlichkeit zugänglich sind,](/floating-stock-the-float) und schließt eingeschränkte Aktien aus, die von Unternehmensinsidern und kontrollierenden Investoren gehalten werden.

## Welche Unternehmen sind im S&P 500 enthalten?

Der S&P 500 umfasst zu viele Unternehmen, um sie hier aufzulisten, aber die Top 10 nach bereinigter Marktkapitalisierung (Stand: 15. Februar 2022) sind wie folgt:

1. Apple Inc.

1. Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Klasse A von Alphabet Inc

1. Tesla Inc.

1. Alphabet Inc. Klasse C

1. Meta Inc. Klasse A

1. NVIDIA Corporation

1. Berkshire Hathaway Inc. Klasse B

1. Johnson & Johnson

## Wie entscheidet Standard and Poor's, welche Unternehmen in den S&P 500 aufgenommen werden?

Eine hohe Marktkapitalisierung allein reicht nicht unbedingt aus, um ein Unternehmen in den S&P 500 aufzunehmen. Es gibt eine Reihe von Kriterien, die erfüllt sein müssen, um für eine Aufnahme in Betracht gezogen zu werden.

Um in den Index aufgenommen zu werden, muss ein Unternehmen . . .

- in den USA ansässig sein

- eine unbereinigte Marktkapitalisierung von mindestens 13,1 Milliarden US-Dollar haben.

- eine Float-bereinigte Marktkapitalisierung von mindestens 6,55 Milliarden US-Dollar haben.

- einen investierbaren Gewichtungsfaktor von mindestens 0,1 haben (d. h. mindestens 10 Prozent der Aktien eines Unternehmens müssen für den öffentlichen Handel verfügbar sein – nicht im Besitz von „Insidern“).

- über ausreichende [Liquidität](/liquidity) und einen angemessenen Aktienkurs verfügen.

- ein guter Vertreter seines Sektors oder seiner Branche sein.

- eine Stammaktie sein, die an einer zulässigen US-Börse notiert ist.

Im Laufe der Zeit nimmt Standard and Poor's Unternehmen in den Index auf oder entfernt sie aus dem Index, je nachdem, wie gut sie zu den oben genannten Kriterien passen. Aus diesem Grund sind einige Unternehmen seit vielen Jahren im Index enthalten, andere erst seit kurzem. Beispielsweise ist JPMorgan Chase & Co. seit 1975 Teil des Index, während Tesla Inc. erst 2020 hinzugefügt wurde.

## Wie gut spiegelt der S&P 500 den Aktienmarkt insgesamt wider?

aus mehreren Gründen als besserer Maßstab für den Aktienmarkt insgesamt als beispielsweise der [Dow Jones Industrial Average](/djia) – einer der ältesten und bekanntesten amerikanischen [Aktienindizes .](/marketindex)

Erstens verfolgt der DJIA nur 30 Unternehmen, während der S&P 500 verfolgt. Zweitens gewichtet der DJIA den Einfluss des Unternehmens nach Aktienkurs (was nicht die Unternehmensgröße widerspiegelt), während der S&P Unternehmen nach Marktkapitalisierung gewichtet (was der Fall ist). Drittens, da die 500 vom S&P erfassten Unternehmen nach Marktkapitalisierung zu den größten in den USA gehören, repräsentieren sie tatsächlich zu jedem Zeitpunkt etwa drei Viertel des amerikanischen Aktienmarktes.

Allerdings gibt es andere Indizes, die größere Teile des Gesamtmarktes nach Marktkapitalisierung repräsentieren. Der Russel 3.000 und der Wilshire 5.000 sind zwei beliebte Indizes, die mehr vom Markt umfassen als der S&P 500.

## Warum verwenden Anleger den S&P 500 als Benchmark?

Da der S&P einen so großen Teil des Marktes repräsentiert, verwenden viele Anleger den Index als Repräsentation des Marktes und als Benchmark, mit dem sie die Wertentwicklung ihrer eigenen Portfolios vergleichen.

Wenn beispielsweise der S&P in den letzten 6 Monaten um 15 Prozent im Wert gestiegen ist und das Portfolio eines Anlegers um 25 Prozent im Wert gestiegen ist, kann dieser Anleger sicher davon ausgehen, dass seine Aktienauswahl den Markt um etwa 10 Prozent übertrifft.

Unternehmen mit öffentlich gehandelten Aktien können den Index auch als Benchmark verwenden, um die Performance zu vergleichen, aber die Verwendung eines branchenspezifischen Index würde wahrscheinlich mehr Einblick geben, da die Wachstumserwartungen zwischen den Sektoren erheblich variieren.

## Können Sie in den S&P 500 investieren?

Da es sich um einen Index und nicht um einen Fonds handelt, können Sie nicht direkt in den S&P 500 investieren. Es gibt jedoch eine Reihe öffentlich gehandelter Fonds, die speziell darauf ausgelegt sind, die Wertentwicklung des S&P 500 nachzubilden.

Für viele Anleger, insbesondere für Privatanleger, die möchten, dass ihre Konten die [Inflation übertreffen](/inflation) und mit dem Markt wachsen, aber nicht aktiv ihre eigenen Aktien auswählen möchten, investieren sie in einen Fonds, der einen Leitindex nachbildet (ein Index, von dem angenommen wird, dass er es ist die den Markt widerspiegeln) können eine gute Möglichkeit sein, ihre Ersparnisse passiv zu vermehren.

Einige Fonds, die Indizes nachbilden, sind [Investmentfonds](/mutualfund),. andere sind [ETFs (Exchange Traded Funds)](/indexfund). Jede dieser Anlageklassen kann Gebühren erheben, und einige Fonds verlangen mehr als andere. Broker können auch Gebühren für den Handel erheben, obwohl einige dies nicht tun. Diejenigen, die hoffen, langfristig zu halten, müssen sich nicht so viele Gedanken über Wartungs- und Handelsgebühren machen, aber aktivere Händler sollten diese Kosten berücksichtigen.

Im Allgemeinen führen niedrigere [Kostenquoten](/expense-ratio) (Verwaltungskosten) und höhere AUM (verwaltetes Vermögen oder wie viel Kundengelder der Fonds verwaltet) zu einem besseren Wert für Fondsanleger.

## Beliebte Fonds, die den S&P 500 abbilden

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Die Informationen in dieser Tabelle wurden zuletzt am 22. Oktober 2021 aktualisiert. Aktuelle Informationen finden Sie auf der Website der einzelnen Fonds.

## Welche anderen beliebten Aktienindizes gibt es?

Der S&P 500 mag eine der beliebtesten Informationsquellen über die Gesundheit des Marktes sein, aber er ist bei weitem nicht der einzige Aktienindex da draußen. Andere beliebte und oft diskutierte Indizes sind die folgenden.

### Der Dow Jones Industrial Average

Der DJIA ist der zweitälteste Aktienindex in den USA (nach dem Dow Jones Transportation Average) und einer der meistdiskutierten in den Medien. Der DJIA wird nach Aktienkurs (nicht nach Marktkapitalisierung) gewichtet und verfolgt nur 30 Unternehmen gleichzeitig, sodass er trotz seines Alters und seiner Popularität nicht als besonders starkes Maß für den Markt gilt.

### Der Nasdaq-Composite

Der [Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) ist ein weiterer großer und beliebter US-Aktienmarktindex. Der Index umfasst die meisten an der Nasdaq-Börse (der zweitgrößten US-Börse nach der NYSE) gehandelten Aktien und ist – wie der S&P – nach Marktkapitalisierung gewichtet. Da viele der im Composite enthaltenen Unternehmen aus dem IT-Sektor stammen, fiel der Kurs des Index stark, als Anfang der 2000er Jahre die Dotcom-Blase platzte.

### Der Russel 1.000

Der Russel 1.000 ist wie der Nasdaq- und der S&P-Index ein nach Marktkapitalisierung gewichteter Index von Unternehmen, die an US-Börsen notiert sind. Der Index ist eine Teilmenge der größeren Russel 3.000, umfasst die 1.000 größten Unternehmen nach Marktkapitalisierung und repräsentiert über 90 Prozent der Marktkapitalisierung aller in den USA notierten Aktien. Aufgrund seiner Größe verwenden ihn viele Anleger als Benchmark.

### Die Wilshire 5.000

Der Wilshire 5.000 ist wie die Indizes Nasdaq, S&P und Russel ein nach Marktkapitalisierung gewichteter Index von Unternehmen, die an US-Börsen notiert sind. The Wilshire zielt jedoch darauf ab, alle amerikanischen Aktien zu verfolgen, die an großen Börsen wie der NYSE, der Nasdaq und der American Stock Exchange notiert sind. Aktien mit geringem Wert, die auf dem Freiverkehrsmarkt (OTC) gehandelt werden, sind in der Regel nicht enthalten. Aufgrund der Größe dieses Index und der Tatsache, dass er fast den gesamten amerikanischen Aktienmarkt in Bezug auf die Kapitalisierung umfasst, wird er auch von vielen Anlegern und Institutionen als Benchmark für den Leistungsvergleich verwendet.

## Höhepunkte

- Der S&P ist ein Float-gewichteter Index, was bedeutet, dass die Marktkapitalisierung der Unternehmen im Index um die Anzahl der für den öffentlichen Handel verfügbaren Aktien angepasst wird.

- Sie können nicht direkt in den S&P 500 investieren, da es sich um einen Index handelt, aber Sie können in einen der vielen Fonds investieren, die ihn als Benchmark verwenden und seine Zusammensetzung und Performance verfolgen.

- Der S&P 500 Index umfasst 500 führende börsennotierte US-Unternehmen, wobei der Schwerpunkt auf der Marktkapitalisierung liegt.

- Aufgrund seiner Tiefe und Vielfalt gilt der S&P 500 weithin als einer der besten Indikatoren für große US-Aktien und sogar für den gesamten Aktienmarkt.

## FAQ

### Seit wann gibt es den S&P 500?

Der S&P 500, wie er derzeit existiert, gibt es seit Montag, dem 4. März 1957. Er entstand aus einem Index mit 90 Aktien, der von der Standard Statistics Company verwaltet wurde, die 1941 mit Poor's Publishing fusionierte.

### Was bedeutet es, wenn jemand sagt, dass der S&P 500 um X Punkte gestiegen oder gefallen ist?

Punkte entsprechen Dollar. Wenn der S&P 500 gestern um 10 Punkte gestiegen ist, bedeutet das, dass der gewichtete durchschnittliche Marktwert seiner Aktien gestern um 10 $ gestiegen ist. Da der Index nach Marktkapitalisierung gewichtet ist, wirken sich Änderungen der Aktienkurse größerer Unternehmen stärker auf den Indexpreis aus als Änderungen der Aktienkurse kleinerer Unternehmen.

