---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: Der S&amp;amp;P 600 ist ein Index für Small-Cap-Aktien, der von Standard &amp;amp; Armen, vergleichbar mit dem Russell 2000.
---

# S&P 600
## Was ist der S&P 600?

Der S&P 600 ist ein Index für [Small-Cap-](/small-cap) Aktien, der von [Standard & Poor's verwaltet wird](/sp). Er verfolgt ein breites Spektrum kleiner Unternehmen, die spezifische Liquiditäts- und Stabilitätsanforderungen erfüllen. Dies wird unter anderem durch spezifische Kennzahlen wie den Börsengang, die Marktkapitalisierung und die finanzielle Rentabilität bestimmt.

## Den S&P 600 verstehen

Der S&P 600 ist insofern mit dem [Russell 2000 Index vergleichbar](/russell2000),. als beide die Wertentwicklung von Small-Cap-Aktien messen, ersterer jedoch eine viel engere Palette von Vermögenswerten abdeckt. Aus diesem Grund beobachtet der S&P 600 nur etwa 3–4 % aller investierbaren Aktien in den Vereinigten Staaten. Der Index listet 601 Aktien mit einer durchschnittlichen Marktkapitalisierung von 1,5 Milliarden US-Dollar auf.

Die Marktkapitalisierung für die Aufnahme in den S&P 600 Small-Cap-Index muss zwischen 850 Millionen und 3,7 Milliarden US-Dollar liegen, um sicherzustellen, dass sich einzelne Vermögenswerte nicht mit den größeren [S&P 500-](/sp500) oder Mid-Cap- [S&P 400 -](/sp-midcap-400-index) Indizes überschneiden.

Eine Aufschlüsselung nach Sektoren zeigt, dass ein großer Teil der börsennotierten Unternehmen in den Bereichen Finanzen, Industrie, Informationstechnologie, Gesundheitswesen und Nicht-Basiskonsumgüter tätig ist. Die wenigsten Unternehmen sind in den Bereichen Versorgungs- und Kommunikationsdienste tätig.

## In den S&P 600 investieren

Es ist nicht möglich, einen Index direkt zu kaufen und zu verkaufen, aber es gibt mehrere [börsengehandelte Fonds](/etf) (ETFs) für Anleger, die den S&P 600 handeln möchten. Die aktivsten fließen über iShares von Blackrock, SPDR ETFs von State Street und Vanguard.

Ein Grund, warum sich Anleger für diese Fonds entscheiden, besteht darin, das massive Aufwärtspotenzial zu nutzen, das Small-Cap-Aktien bieten. Die Wahrheit ist, dass viele der erfolgreicheren Unternehmen aus der Benchmark entfernt werden, wenn sie genug wachsen, um ihre Grenzen zu überschreiten und die Kriterien für einen der größeren Indizes zu erfüllen. Weitere Gründe für das Ausscheiden aus dem Index sind eine Fusion oder ein Delisting von der Börse.

Die folgenden ETFs versuchen, die Wertentwicklung des S&P 600 nachzubilden (Stand: 2. Juli 2022):

- **Der iShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** Der am 22. Mai 2000 aufgelegte IJR versucht, die Anlageergebnisse des S&P 600 passiv nachzubilden. Tagesdurchschnittsvolumen von rund 4,4 Millionen US-Dollar und einer Kostenquote von 0,06 %. Zu den größten Beständen des ETF nach Marktwert gehören BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell und Rodgers.

- **Der SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM):** Der 2013 eingeführte SPSM bietet eine weitere passive Möglichkeit, in den S&P 600 zu investieren. Der ETF hält mehr als 3,9 Milliarden US-Dollar an Vermögenswerten und hat eine Kostenquote von 0,05 %. Zu den größten Beteiligungen von SPSM gehören wie IJR Unternehmen wie Southwestern Energy, Agree Realty und Omnicell.

- **Der Invesco S&P SmallCap Value With Momentum ETF (XSVM):** Der 2005 eingeführte XSVM bietet Anlegern einen "aktiveren" Ansatz für Investitionen in den S&P 600. Der Index besteht insbesondere aus 122 im S&P notierten Wertpapieren 600 mit den höchsten „Value Scores“ und „Momentum Scores“. Der ETF hat einen Marktwert von mehr als 598 Millionen US-Dollar und eine Kostenquote von 0,39 %. Seine wichtigsten Beteiligungen sind Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare und Group 1 Automotive.

- **Invesco S&P SmallCap Momentum ETF (XSMO):** XSMO wurde ebenfalls 2005 aufgelegt und besteht aus 117 im S&P 600 notierten Wertpapieren mit den höchsten Momentum-Werten. Der ETF verfügt über ein Vermögen von rund 138 Millionen US-Dollar bei einer Kostenquote von 0,39 %. Zu den größten Beteiligungen gehören SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources und Coca-Cola.

## Vorteile einer Investition in den S&P 600

### Mehr Platz zum Wachsen

Der Hauptgrund, in Small-Caps zu investieren, liegt auf der Hand: Sie haben mehr Wachstumsspielraum als Large-Caps. Giganten wie Microsoft, Apple und Wal-Mart erwirtschaften einen Umsatz von mehr als 100 Milliarden US-Dollar. Natürlich ist es für diese [Blue-Chip-](/bluechip) Unternehmen viel schwieriger, den Umsatz schnell und signifikant zu steigern .

Auf der anderen Seite ist es üblich, Small-Cap-Unternehmen zu finden, die ihre Umsätze jedes Jahr verdoppeln oder sogar verdreifachen. Wieso den? Weil sie von einer viel kleineren Verkaufsbasis aus arbeiten.

Mit anderen Worten, für einen Software-Small-Cap ist es viel einfacher, in den nächsten 10 Jahren „Multi-Bagger“-Renditen zu erzielen als für Microsoft.

### Gefolgt von der Wall Street

Ein weiterer wichtiger Grund für die Outperformance von Small Caps ist, dass professionelle Analysten sie nicht so genau verfolgen. Dadurch können Investoren in diese Unternehmen „einsteigen“, während sie unter dem Radar der Wall Street fliegen.

> Große Investmentfonds müssen normalerweise mit "Limit"-Regeln investieren, die sie daran hindern, beispielsweise 10 % eines Unternehmens zu besitzen oder 5 % ihres Fonds für die Aktien eines Unternehmens zu verwenden. Bei Investmentfonds mit Milliardenvermögen bewegen Small-Cap-Aktien also einfach nicht die Nadel.

>

### Diversifikation

Ein weiterer großer Vorteil von Small-Cap-Aktien ist [die Diversifizierung](/diversification).

Small-Cap-Aktien haben andere Eigenschaften als Mid-Cap- und Large-Cap-Aktien. Sie verhalten sich anders. Daher können Small-Cap-Aktien erhebliche Diversifikationsvorteile bieten.

## Einschränkungen des S&P 600

Die Investition in kleine Unternehmen bietet möglicherweise höhere potenzielle Renditen als Aktien mit hoher Marktkapitalisierung, bringt aber auch einige Herausforderungen mit sich.

Viele der im S&P 600 notierten Unternehmen haben nur geringe geografische Präsenz und leiden unter einer Dollarschwäche.

Theoretisch gibt dies Investoren einen Anreiz, im Ausland zu handeln, anstatt bei einem kleinen, inländischen Unternehmen zu kaufen. Ein Rückgang des Gewinnwachstums würde wahrscheinlich auch den Aktienkurs belasten.

Small-Caps haben viel Raum zum Wachsen, weil sie mit einer kleineren Umsatzbasis arbeiten. Das liegt daran, dass es sich bei diesen Unternehmen oft um junge Startups handelt. Und mit jungen Startups gehen unerprobte Geschäftsmodelle, weniger erfahrene Managementteams und begrenzte finanzielle Ressourcen einher.

> Aufgrund dieser Faktoren ist die Zukunft für Small-Cap-Unternehmen viel schwieriger vorherzusagen als für Blue-Chip-Unternehmen (die Jahr für Jahr Milliarden verdienen).

>

## Mehr Risiken im Zusammenhang mit Small-Cap-Anlagen

### Volatilitätsrisiko

[Volatilitätsrisiko](/volatility) bezieht sich auf das Ausmaß, in dem der Preis eines Vermögenswerts nach oben und unten schwankt. Je höher die Volatilität, desto riskanter die Anlage.

Da die langfristige Zukunft kleiner Unternehmen schwer vorherzusagen ist, neigen Small-Cap-Aktien dazu, wilder zu schwanken als Large-Cap-Aktien. Small-Cap-Aktien sind durchweg volatiler als der Gesamtmarkt. Wenn Sie also in Small Caps investieren möchten, stellen Sie sicher, dass Sie einen ausreichend langen Zeithorizont haben, um durch die Turbulenzen zu navigieren.

### Geschäftsrisiko und Ausfallrisiko

Das Geschäftsrisiko ist das Risiko, dass ein Unternehmen Faktoren ausgesetzt ist, die zu niedrigeren Umsätzen und Erträgen führen. Das [Ausfallrisiko](/defaultrisk) bezieht sich auf die Möglichkeit, dass ein Unternehmen seinen Verbindlichkeiten nicht nachkommen kann.

An dieser Front tragen Small-Cap-Unternehmen sowohl ein höheres Geschäfts- als auch ein Ausfallrisiko. Wieso den?

Während riesige Blue-Chip-Unternehmen wie Apple und Disney über die finanzielle Stärke und Markenmacht verfügen, um jahrzehntelang davon zu leben, haben kleine Startups in der Regel unerprobte [Geschäftsmodelle](/businessmodel),. unerfahrene Managementteams und begrenzte finanzielle Ressourcen. Dies macht kleine Unternehmen viel anfälliger für Faktoren wie einen Konjunkturabschwung, einen Kostenanstieg und einen intensiven Wettbewerb durch viel größere Unternehmen.

> Bei jeder David-und-Goliath-Erfolgsgeschichte gibt es weitaus mehr Situationen, in denen der kleine Kerl zerquetscht wird. Als Small-Cap-Investor müssen Sie diese Tatsache akzeptieren und in der Lage sein, das Zahlenspiel zu spielen.

>

### Liquiditätsrisiko

[Liquiditätsrisiko](/liquidityrisk) bezieht sich auf das Ausmaß, in dem ein Vermögenswert schnell gekauft oder verkauft werden kann, ohne seinen Preis wesentlich zu beeinflussen.

Da kleine Unternehmen nicht so viel Interesse wecken wie große Unternehmen, sind Small-Cap-Aktien weniger liquide als Large-Caps. Während es einfach ist, jederzeit eine Schiffsladung Microsoft-Aktien zu kaufen und zu verkaufen, ohne den Preis zu beeinflussen, ist es für Small Caps nicht so einfach.

Oft haben Small-Cap-Aktien nicht genug Angebot, wenn du sie kaufen willst, oder genug Nachfrage, wenn du sie verkaufen willst. Dies führt dazu, dass Anleger Small Caps zu höheren Preisen kaufen und zu niedrigeren Preisen als erwartet verkaufen.

### Mangelnde Deckung

Small-Cap-Aktien bieten enorme versteckte Möglichkeiten, Geld zu verdienen, was hauptsächlich darauf zurückzuführen ist, dass sie von Wall-Street-Analysten und [institutionellen Anlegern nicht abgedeckt werden](/institutionalinvestor).

Aber auf der anderen Seite macht es dieser Mangel an Berichterstattung schwierig, qualitativ hochwertige Recherchen und Informationen über Small-Cap-Unternehmen zu erhalten. Die Folgen sind zweifach:

1. Es ist schwieriger, Management-Inkompetenz und unethisches Verhalten bei Small-Cap-Firmen zu bemerken als bei viel beachteten Large-Cap-Firmen

1. Anleger müssen viel mehr Zeit und Mühe auf die Analyse von Small-Cap-Aktien verwenden als auf Large-Cap-Aktien, um fundierte Entscheidungen treffen zu können.

> Wer in den Small-Cap-Bereich einsteigen will, muss mit der Unsicherheit umgehen können, die mit fehlenden Informationen einhergeht.

>

## Zusammensetzung des S&P 600

Die 10 wichtigsten Bestandteile im S&P 600 nach Indexgewichtung sind (am 2. Juli 2022):

1. Südwestliche Energie

1. Immobilien zustimmen

1. Omnicell

1. Rogers

1. AMN-Gesundheitswesen

1. ExlService-Bestände

1. Vonage

1. Exponent

1. Helmerich & Payne

1. Lantheus

> Die Top-10-Positionen des S&P 600 diktieren etwa 5,9 % der Gewichtung des Index.

>

Und hier ist die Sektoraufteilung des Index (am 2. Juli 2022, nach Gewicht):

- Finanzen: 18,2 %

- Industrie: 16,3 %

- Informationstechnologie: 13,5 %

- Gesundheitswesen: 12,5 %

- Nicht-Basiskonsumgüter: 11,5 %

- Immobilien: 7,6 %

- Basiskonsumgüter: 5,6 %

- Materialien: 5,4 %

- Energie: 5,2 %

- Dienstprogramme: 2,3 %

- Kommunikationsdienste: 2,1 %

## Höhepunkte

- Small-Cap-Aktien werden von professionellen Analysten nicht so genau beobachtet, sodass Anleger in diese Unternehmen „einsteigen“ können, während sie unter dem Radar der Wall Street fliegen.

- Der Hauptgrund, in Small Caps zu investieren, ist, dass sie mehr Wachstumsspielraum haben als Large Caps.

- Der S&P 600 ist ein Benchmark-Index für Small-Cap-Aktien, der von Standard & Poor's veröffentlicht wird.

- Um im S&P 600 gelistet zu werden, müssen Aktien eine Marktkapitalisierung von 850 Millionen bis 3,6 Milliarden US-Dollar aufweisen, um eine Überschneidung mit den größeren S&P-Indizes zu vermeiden.

- Mehrere Index-ETFs und Investmentfonds ermöglichen es Anlegern, die Wertentwicklung des S&P 600 Small-Cap-Index zu verfolgen.

## FAQ

### Was ist der Unterschied zwischen dem S&P 500 und dem S&P 600?

Der S&P 500 Index ist ein Gradmesser für die 500 größten Aktien in den USA. Der S&P 600 hingegen deckt den Bereich der Small-Caps der US-Aktien ab.

### Was ist das Tickersymbol für den S&P 600?

Der S&P 600 selbst hat kein Tickersymbol. Zu den ETFs, die versuchen, die Wertentwicklung des S&P 600 nachzubilden, gehören der iShares Core S&P Small-Cap ETF (Börsenkürzel IJR) und der SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (Börsenkürzel SPSM).

### Welche S&P-Indizes bilden Large-Cap- und Mid-Cap-Unternehmen ab?

Der S&P 500 bildet die 500 größten börsennotierten Unternehmen in den USA ab. Inzwischen ist der S&P 400 die am weitesten verbreitete Kennzahl für börsennotierte Mid-Cap-Aktien in den USA

