---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Aktienanalyse
description: Die Aktienanalyse ist die Bewertung eines bestimmten Handelsinstruments, eines Anlagesektors oder des Marktes als Ganzes. Aktienanalysten versuchen, die zukünftige Aktivität eines Instruments, Sektors oder Marktes zu bestimmen.
---

# Aktienanalyse
## Was ist Aktienanalyse?

Die Aktienanalyse ist die Bewertung eines bestimmten Handelsinstruments, eines Anlagesektors oder des Marktes als Ganzes. Aktienanalysten versuchen, die zukünftige Aktivität eines Instruments, Sektors oder Marktes zu bestimmen.

## Aktienanalyse verstehen

Die Aktienanalyse ist eine Methode für Investoren und Händler, um Kauf- und Verkaufsentscheidungen zu treffen. Durch das Studium und die Bewertung vergangener und aktueller Daten versuchen Investoren und Händler, sich einen Vorteil auf den Märkten zu verschaffen, indem sie fundierte Entscheidungen treffen.

## Fundamentale Analyse

Es gibt zwei grundlegende Arten der Aktienanalyse: [die Fundamentalanalyse](/fundamentalanalysis) und die [technische Analyse](/technicalanalysis). Die Fundamentalanalyse konzentriert sich auf Daten aus Quellen, darunter Finanzaufzeichnungen, Wirtschaftsberichte, Unternehmensvermögen und Marktanteile. Um eine Fundamentalanalyse eines börsennotierten Unternehmens oder Sektors durchzuführen, analysieren Investoren und Analysten in der Regel die Kennzahlen des [Jahresabschlusses eines Unternehmens](/financial-statements) – [Bilanz](/balancesheet),. [Gewinn- und Verlustrechnung](/incomestatement),. [Kapitalflussrechnung](/cashflowstatement) und [Fußnoten](/footnote). Diese Erklärungen werden in Form eines [10-Q-](/10q) oder [10-K-Berichts](/10-k) über das Datenbanksystem [EDGAR](/edgar),. das von der US [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) verwaltet wird, der Öffentlichkeit zugänglich gemacht. Außerdem wird der Gewinnbericht, der von einem Unternehmen während seiner Pressemitteilung zu den Quartalsergebnissen veröffentlicht wird, von Investoren analysiert, die herausfinden möchten, wie viel Umsatz, Ausgaben und Gewinn ein Unternehmen erzielt hat.

Bei der Durchführung einer Aktienanalyse für den Jahresabschluss eines Unternehmens überprüft ein Analyst normalerweise die Kennzahl der Rentabilität, [Liquidität](/liquidity),. [Zahlungsfähigkeit](/solvency),. Effizienz, Wachstumskurve und [Hebelwirkung eines Unternehmens](/leverage). Anhand verschiedener Kennzahlen lässt sich feststellen, wie gesund ein Unternehmen ist. Beispielsweise werden die [Current](/currentratio) [Ratio](/currentratio) und die [Quick Ratio](/quickratio) verwendet, um abzuschätzen, ob ein Unternehmen in der Lage sein wird, seine [kurzfristigen Verbindlichkeiten](/shorttermdebt) mit seinem verfügbaren [Umlaufvermögen zu bezahlen](/currentassets). Die Formel für das aktuelle Verhältnis wird berechnet, indem das Umlaufvermögen durch die [kurzfristigen Verbindlichkeiten dividiert wird](/currentliabilities),. Zahlen, die aus der Bilanz entnommen werden können. Obwohl es so etwas wie ein ideales aktuelles Verhältnis nicht gibt, könnte ein Verhältnis von weniger als 1 dem Aktienanalysten anzeigen, dass sich das Unternehmen in einer schlechten finanziellen Verfassung befindet und möglicherweise nicht in der Lage ist, seine kurzfristigen Verbindlichkeiten bei Fälligkeit zu begleichen.

Betrachtet man weiterhin die Bilanz, möchte ein Aktienanalyst vielleicht wissen, wie hoch die aktuelle Verschuldung eines Unternehmens ist. In diesem Fall kann ein Aktienanalyst die [Verschuldungsquote verwenden](/debtratio),. die berechnet wird, indem die [Gesamtverbindlichkeiten](/total-liabilities) durch die Gesamtvermögenswerte dividiert werden. Eine Schuldenquote über 1 bedeutet in der Regel, dass ein Unternehmen mehr Schulden als Vermögenswerte hat. In diesem Fall kann ein Aktienanalyst , wenn das Unternehmen ein hohes [Maß an Verschuldung aufweist, zu dem Schluss kommen, dass ein Anstieg der Zinssätze die Wahrscheinlichkeit eines Zahlungsausfalls des Unternehmens erhöhen kann.](/dcl)

Bei der Aktienanalyse wird der aktuelle Jahresabschluss eines Unternehmens mit den Jahresabschlüssen der Vorjahre verglichen, um einem Anleger ein Gefühl dafür zu vermitteln, ob das Unternehmen wächst, stabil ist oder sich verschlechtert. Der Jahresabschluss eines Unternehmens kann auch mit dem eines oder mehrerer anderer Unternehmen derselben Branche verglichen werden. Ein Aktienanalyst möchte möglicherweise die [Betriebsgewinnspanne](/operatingmargin) zweier konkurrierender Unternehmen vergleichen, indem er sich ihre Gewinn- und Verlustrechnungen ansieht. Die Betriebsgewinnmarge ist eine Kennzahl, die zeigt, wie viel Einnahmen nach Zahlung der [Betriebskosten übrig bleiben](/operating_expense) und welcher Anteil der Einnahmen zur Deckung [nicht betrieblicher Kosten übrig bleibt,](/non-operating-expense) und wird als Betriebseinkommen dividiert durch Einnahmen berechnet. Ein Unternehmen mit einer operativen Marge von 0,30 wird besser bewertet als eines mit einer Marge von 0,03. Eine operative Marge von 0,30 bedeutet, dass einem Unternehmen für jeden Dollar Umsatz 30 Cent übrig bleiben, nachdem die Betriebskosten gedeckt wurden. Mit anderen Worten, das Unternehmen verwendet 70 Cent von jedem Dollar Nettoumsatz, um seine variablen oder Betriebskosten zu bezahlen.

## Technische Analyse

Die zweite Methode der Aktienanalyse ist die technische Analyse. Die technische Analyse konzentriert sich auf die Untersuchung vergangener und gegenwärtiger Preisbewegungen, um die Wahrscheinlichkeit zukünftiger Preisbewegungen vorherzusagen. Technische Analysten analysieren den Finanzmarkt als Ganzes und befassen sich in erster Linie mit Preis und Volumen sowie den Nachfrage- und Angebotsfaktoren, die den Markt bewegen. Diagramme sind ein wichtiges Werkzeug für technische Analysten, da sie eine grafische Darstellung des [Trends einer Aktie](/trend) innerhalb eines bestimmten Zeitraums zeigen. Beispielsweise kann ein technischer Analyst mithilfe eines Diagramms bestimmte Bereiche als [Unterstützungs-](/support) oder [Widerstandsniveau markieren](/resistance). Die Unterstützungsniveaus werden durch frühere Tiefs unter dem [aktuellen Handelspreis markiert](/currentprice),. und die Widerstandsmarker werden auf früheren Hochs über dem aktuellen [Marktpreis](/market-price) der Aktie platziert. Ein Durchbruch unter das Unterstützungsniveau würde für den Aktienanalysten einen [rückläufigen Trend anzeigen, während ein Durchbruch über das Widerstandsniveau einen](/bearmarket) [zinsbullischen Ausblick annehmen würde](/bullmarket).

Die technische Aktienanalyse ist nur dann effektiv, wenn Angebots- und Nachfragekräfte den analysierten Preistrend beeinflussen. Wenn äußere Faktoren an einer Preisbewegung beteiligt sind, ist die Analyse von Aktien mithilfe der technischen Analyse möglicherweise nicht erfolgreich. Beispiele für andere Faktoren als Angebot und Nachfrage, die einen Aktienkurs beeinflussen können, sind [Aktiensplits](/stocksplit),. Fusionen, [Dividendenankündigungen](/announcment-effect),. eine [Sammelklage](/classaction),. der Tod des CEO eines Unternehmens, ein Terroranschlag, [Bilanzskandale](/financial-shenanigans),. Führungswechsel, Änderungen der [Geldpolitik](/monetarypolicy),. etc.

Sowohl die fundamentale als auch die technische Analyse können unabhängig voneinander oder zusammen durchgeführt werden. Einige Analysten verwenden beide Analysemethoden, während andere bei einer bleiben. In jedem Fall ist die Verwendung von Aktienanalysen zur [Überprüfung von Aktien](/vetting),. Sektoren und dem Markt eine wichtige Methode, um die beste Anlagestrategie für das eigene Portfolio zu entwickeln.

