---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1%/10 Neto 30
description: El cálculo 1%/10 net 30 es una forma de ofrecer descuentos en efectivo en las compras, lo que significa que si la factura se paga dentro de los 10 días, hay un 1% de descuento.
---

# 1%/10 Neto 30
## ¿Qué es 1%/10 neto 30?

El cálculo 1%/10 net 30 es una forma de ofrecer [descuentos en efectivo en las](/cash-discount) compras. Significa que si la factura se paga dentro de los 10 días, hay un 1% de descuento. De lo contrario, el monto total vence dentro de los 30 días.

## Entendiendo 1%/10 Neto 30

El cálculo de 1%/10 net 30 representa los términos de crédito y los requisitos de pago descritos por un vendedor. El vendedor puede ofrecer incentivos para pagar antes de tiempo para acelerar la entrada de efectivo. Esto es particularmente importante para empresas con problemas de liquidez o empresas sin [líneas de crédito renovables](/lineofcredit). Es más probable que las empresas con mayores [márgenes de beneficio](/profitmargin) ofrezcan descuentos en efectivo.

Aunque los números siempre son intercambiables entre proveedores, la estructura estándar para ofrecer un descuento por pago es la misma. El primer número siempre será el porcentaje de descuento. Esta cifra indicará el porcentaje total de descuento en la factura antes del envío o impuestos que se pueden descontar por pago anticipado.

## Consideraciones Especiales

Los términos de descuento como 1%/10 net 30 son préstamos virtuales [a corto plazo](/shorttermdebt). Esto se debe a que si no se toma el descuento, el comprador debe pagar el precio más alto en lugar de pagar un costo reducido. En efecto, la diferencia entre estos dos precios refleja la pérdida de descuento, que puede reportarse como un porcentaje. Este porcentaje se denomina costo del crédito.

Cuando los términos del crédito son 1%/10 neto 30, el resultado neto se convierte, en esencia, en un cargo de interés del 18,2% por no tomar el descuento.

> Es más probable que las empresas con mayores márgenes de beneficio ofrezcan descuentos en efectivo.

>

El asiento contable de un descuento por pronto pago tomado puede realizarse de dos formas. El método bruto de descuentos de compra supone que no se aplicará el descuento y solo se ingresará el descuento al recibir el pago real dentro del período de descuento.

[debitará](/debit) el monto total de la cuenta por cobrar . Cuando se reciba el pago, la cuenta por cobrar se acreditará por el monto del pago y la diferencia será un crédito a los descuentos tomados. El método alternativo se llama método neto. Para un descuento de 1%/10 net 30, se supone que se tomará el 1% de descuento. Esto da como resultado que se debite una cuenta por cobrar por el 99% del costo total.

## Ejemplo de 1%/10 Neto 30

Por ejemplo, si se escribe "$1000 - 1%/10 net 30" en una factura, el comprador puede obtener un descuento del 1% ($1000 x 0,01 = $10) y realizar un pago de $990 dentro de los 10 días, o pagar los $1000 completos. En 30 días.

> Si la factura no se paga dentro del período de descuento, no se produce una reducción del precio y la factura debe pagarse dentro del número de días estipulado antes de que se puedan aplicar los cargos por mora.

>

El segundo número es siempre el número de días del [período de descuento](/discounting). En el ejemplo anterior, el período de descuento es de 10 días. Finalmente, el tercer número siempre refleja la fecha de vencimiento de la factura.

## Reflejos

- Un proveedor puede ofrecer incentivos para pagar antes de tiempo para acelerar la entrada de efectivo, lo cual es especialmente importante para las empresas que no tienen líneas de crédito renovables.

- El costo del crédito se utiliza como porcentaje y ocurre cuando el comprador no toma el costo reducido, pagando así el costo mayor, reflejando la pérdida por descuento.

- Una oferta de 1%/10 net 30 es cuando se ofrece un descuento del 1% para servicios o productos siempre que se paguen dentro de los 10 días de un acuerdo de pago de 30 días.

