---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10-K
description: Un 10-K es un informe completo presentado anualmente por una empresa que cotiza en bolsa sobre su desempeño financiero y es requerido por la Comisión de Bolsa y Valores de EE. UU. (SEC).
---

# 10-K
## ¿Qué es un 10-K?

Un 10-K es un informe completo presentado anualmente por una empresa que cotiza en bolsa sobre su desempeño financiero y es requerido por la [Comisión de Bolsa y Valores de EE. UU. (SEC)](/sec). El informe contiene muchos más detalles que el [informe anual de una empresa](/annualreport),. que se envía a sus accionistas antes de una reunión anual para elegir a los [directores de la empresa](/boardofdirectors).

Parte de la información que una empresa debe documentar en el 10-K incluye su historia, estructura organizacional, estados financieros, ganancias por acción, subsidiarias, compensación ejecutiva y cualquier otro dato relevante.

La SEC requiere este informe para mantener a los inversionistas al tanto de la condición financiera de una empresa y permitirles tener suficiente información antes de comprar o vender acciones en la corporación, o antes de invertir en los bonos corporativos de la empresa.

## Entendiendo las 10-K

Debido a la profundidad y naturaleza de la información que contienen, los 10-K son bastante largos y tienden a ser complicados. Pero [los inversores](/investor) deben comprender que este es uno de los documentos más completos e importantes que una empresa pública puede publicar anualmente. Cuanta más información puedan recopilar del 10-K, más podrán comprender a la empresa.

El gobierno requiere que las empresas publiquen formularios 10-K para que los inversores tengan información fundamental sobre las empresas para que puedan tomar decisiones de inversión informadas. Este formulario brinda una imagen más clara de todo lo que hace una empresa y qué tipo de riesgos enfrenta.

> Los inversores informados saben que los 10-K también se pueden recuperar utilizando la función de búsqueda de empresas a través de la base de datos EDGAR de la SEC.

>

El 10-K incluye cinco secciones distintas:

- **Negocio**. Esto proporciona una visión general de las principales operaciones de la empresa, incluidos sus productos y servicios (es decir, cómo gana dinero).

- **Factores de riesgo**. Estos describen todos y cada uno de los riesgos que la empresa enfrenta o puede enfrentar en el futuro. Los riesgos generalmente se enumeran en orden de importancia.

- **Datos financieros seleccionados**. Esta sección detalla información financiera específica sobre la empresa durante los últimos cinco años. Esta sección presenta una visión más a corto plazo del desempeño reciente de la compañía.

- **Discusión y análisis de la administración** de la situación financiera y los resultados de las operaciones. También conocido como [MD&A](/mdanalysis),. esto le da a la empresa la oportunidad de explicar sus resultados comerciales del año fiscal anterior. Esta sección es donde la empresa puede contar su historia con sus propias palabras.

- **Estados financieros y datos complementarios**. Esto incluye los estados financieros auditados de la empresa, incluidos el estado de resultados, los [balances](/balancesheet) [y](/balancesheet) el estado de flujos de efectivo. También se incluye en esta sección una carta del auditor independiente de la compañía que certifique el alcance de su revisión.

Una presentación 10-K también incluye cartas firmadas por el director ejecutivo y el director financiero de la empresa. En él, los ejecutivos juran bajo juramento que la información incluida en el 10-K es veraz. Estas cartas se convirtieron en un requisito después de varios casos de alto perfil que involucraron fraude contable luego de la redada de las puntocom.

## Dónde encontrar un 10-K

En particular, las presentaciones de 10-K son información pública y están fácilmente disponibles a través de varias fuentes. De hecho, la gran mayoría de empresas las incluyen en el apartado de [Relación con Inversores](/investorrelations) de su web. La información incluida en un 10-K puede ser difícil de recorrer, pero cuanto más se familiaricen los inversores con el diseño y el tipo de información incluida, probablemente será más fácil identificar los detalles más importantes.

## Plazos de presentación de 10-K

Los plazos de presentación para el 10-K varían según el tamaño de la empresa. Según la SEC, las empresas con capital [flotante](/float) (acciones emitidas al público que están disponibles para negociar) de $700 millones o más deben presentar su 10-K dentro de los 60 días posteriores al final de su año fiscal. Las empresas con un capital flotante entre $ 75 millones y $ 700 millones tienen 75 días, mientras que las empresas con menos de $ 75 millones en su capital flotante tienen 90 días.

## Formularios 10-Q y 8-K

Junto con el 10-K, la SEC exige que las empresas públicas presenten periódicamente los formularios 10-Q y 8-K.

El formulario 10-Q debe presentarse a la SEC trimestralmente. Este formulario es un informe completo del desempeño de una empresa e incluye información relevante sobre su posición financiera. A diferencia del 10-K, la información del 10-Q generalmente no está auditada. La empresa solo está obligada a presentarlo tres veces al año, ya que el 10-K se presenta en el cuarto trimestre.

Sin embargo, la SEC requiere el formulario 8-K cada vez que las empresas anuncian eventos importantes de los que los accionistas deben estar al tanto. Estos eventos pueden incluir (pero no se limitan a) ventas, adquisiciones, bajas, salidas y elecciones de ejecutivos, así como cambios en el estado o control de una empresa, quiebras, información sobre operaciones, activos y cualquier otra noticia relevante.

## Reflejos

- La información en el 10-K incluye historia corporativa, estados financieros, ganancias por acción y cualquier otro dato relevante.

- El 10-K es una herramienta útil para que los inversores tomen decisiones importantes sobre sus inversiones.

- Un 10-K es un informe completo presentado anualmente por empresas públicas sobre su desempeño financiero.

- El informe es requerido por la Comisión de Bolsa y Valores de EE. UU. (SEC) y es mucho más detallado que el informe anual.

