---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 1040
description: El Formulario 1040 es el formulario estándar de declaración de impuestos individual de EE. UU. que los contribuyentes usan para presentar sus declaraciones anuales de impuestos sobre la renta ante el IRS.
---

# Formulario 1040
## ¿Qué es el Formulario 1040: Declaración de impuestos individual de EE. UU.?

El formulario 1040 es el formulario estándar [del Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) que los contribuyentes individuales usan para presentar sus declaraciones anuales de impuestos [sobre la renta](/taxreturn). El formulario contiene secciones que requieren que los contribuyentes divulguen su ingreso imponible del año para determinar si se deben impuestos adicionales o si el declarante recibirá un reembolso de impuestos.

## Entendiendo el Formulario 1040: Declaración de impuestos individuales de EE. UU.

El formulario 1040 debe presentarse ante el IRS antes del 15 de abril en la mayoría de los años. Todos los que ganan ingresos por encima de cierto umbral deben presentar una declaración de impuestos sobre la renta ante el IRS (las empresas tienen diferentes formularios para informar sus ganancias).

El IRS revisó el formulario 1040 para el año fiscal 2018 después de la aprobación de la Ley de Empleos y Reducción de Impuestos (TCJA) y examinó, según la agencia, "formas de mejorar la experiencia de presentación del 1040". El nuevo 1040, más corto, se presentó como una comunicación más fácil sobre futuros cambios en la ley tributaria y una reducción del número de formularios 1040 entre los que deben elegir los contribuyentes. El nuevo formulario 1040 incluye dos páginas para completar que están disponibles en el sitio web del IRS. El formulario 1040 se puede enviar por correo o presentar electrónicamente.

El Formulario 1040 solicita a los contribuyentes información sobre su [estado civil](/filingstatus),. como el nombre, la dirección, el número de Seguro Social (es posible que también se necesite cierta información sobre el cónyuge) y la cantidad de dependientes. El formulario también pregunta sobre la cobertura de salud para todo el año y si el contribuyente desea contribuir con $3 a los fondos de la campaña presidencial.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

La sección de ingresos del 1040 le pide al contribuyente que informe sueldos, salarios, intereses imponibles, ganancias de capital, pensiones, beneficios del Seguro Social y otros tipos de ingresos. También permite a los contribuyentes reclamar la nueva deducción estándar más alta introducida con la Ley de Reducción de Empleos e Impuestos. Para el año fiscal 2021, que se presentará en 2022, los números son los siguientes:

- Soltero o casado radicando por separado, $12,550

- Casado que presenta una declaración conjunta o viudo(a) calificado(a), $25,100

- Jefe de hogar, $18.800

Las personas mayores de 65 años o ciegas pueden tomar una deducción adicional (consulte "Edad/ceguera" en la primera página del Formulario 1040):

- Soltero y no viudo, $1,700

- Casado que presenta una declaración conjunta, $1,350 por cada cónyuge de 65 años o más o ciego.

Para el año fiscal 2022 (a presentar en 2023), estas deducciones son las siguientes:

- Soltero o casado radicando por separado, $12,950

- [Casado que presenta una declaración conjunta](/mfj) o viudo(a) calificado(a), $25,900

- Jefe de hogar, $19.400

La nueva legislación fiscal eliminó muchas deducciones, incluidos los gastos de empleados no reembolsados, las tarifas de preparación de impuestos y la mudanza por un trabajo (excepto para militares en servicio activo).

El nuevo 1040 utiliza lo que el IRS denomina un enfoque de "bloque de construcción" y permite a los contribuyentes agregar solo los anexos que necesitan a su declaración de impuestos. Es posible que algunas personas ahora deban presentar uno o más de los seis nuevos anexos complementarios con su 1040, además de los anexos antiguos para elementos tales como ingresos o pérdidas comerciales, dependiendo de si reclaman créditos fiscales o deben impuestos adicionales. Sin embargo, muchos contribuyentes individuales solo necesitan presentar un 1040 y ningún anexo.

Los contribuyentes que reciban [dividendos](/dividend) que sumen más de $1,500, por ejemplo, deberán radicar el Anejo B, que es la sección de declaración de intereses gravables y [dividendos ordinarios](/ordinary-dividends).

Del mismo modo, aquellos que quieran reclamar deducciones detalladas en su 1040 deben completar el [Anexo](/schedulea) A. El IRS también tiene varias hojas de trabajo para ayudar a los contribuyentes a calcular el valor de ciertos créditos o deducciones.

## Tipos de Formulario 1040: Declaración de impuestos individual de EE. UU.

Los contribuyentes en ciertas situaciones pueden necesitar presentar una variante diferente del formulario 1040 en lugar de la versión estándar. A continuación se muestran las opciones.

### Formulario 1040-NR

Una variedad de [extranjeros no residentes](/nonresidentalien) o sus representantes deben presentar este formulario:

- Los que se dedican al comercio o negocio en los Estados Unidos

- Representantes de una persona fallecida que hubiera tenido que presentar un Formulario 1040-NR

- Quienes representen un patrimonio o fideicomiso que tuvo que presentar un 1040-NR

> El Formulario 1040NR-EZ ha sido reemplazado por el Formulario 1040-NR.

>

Además, el IRS también produce el 1040-SS y el 1040-PR. El 1040-SS es para residentes de Samoa Americana, CNMI, Guam, Puerto Rico o las Islas Vírgenes de los EE. UU. que tienen ingresos netos de trabajo por cuenta propia y no tienen que presentar el Formulario 1040 en los EE. UU. El Formulario 1040-PR es el español- equivalente en el idioma del formulario 1040-SS.

### Formulario 1040-ES

Este formulario se utiliza para calcular y pagar impuestos trimestrales estimados. El impuesto estimado se aplica a los ingresos que no están sujetos a retención, que incluyen las ganancias del trabajo por cuenta propia, los intereses, los dividendos y las rentas. Esto también puede incluir la compensación por desempleo, los ingresos de pensiones y la parte sujeta a impuestos de los beneficios del Seguro Social.

### Formulario 1040-V

Esta es una declaración que acompaña el pago de un contribuyente por cualquier saldo en la línea "Cantidad que debe" del 1040 o 1040-NR.

### Formulario 1040-X

Si un contribuyente comete un error u olvida incluir información en cualquier formulario 1040, [el formulario 1040-X](/form1040x) se utiliza para realizar cambios en los formularios 1040 presentados anteriormente.

### Formulario 1040-SR

El IRS introdujo un nuevo formulario 1040 para personas mayores en 2019, el Formulario 1040-SR. Los cambios incluyen una fuente más grande, sin sombreado (las secciones sombreadas pueden ser difíciles de leer) y una tabla de deducción estándar que incluye la deducción estándar adicional para personas mayores. Las personas mayores que completan sus impuestos en línea no notarán la diferencia, pero aquellos que lo hacen en papel deberían beneficiarse.

## Reflejos

- El formulario determina si se deben impuestos adicionales o si el contribuyente recibirá un reembolso de impuestos.

- Es posible que los contribuyentes deban presentar formularios de impuestos complementarios 1040 según su situación.

- Un contribuyente también debe declarar sueldos, salarios, intereses imponibles, ganancias de capital, pensiones, beneficios del Seguro Social y otros tipos de ingresos.

- El formulario 1040 es lo que usan los contribuyentes individuales para presentar sus impuestos ante el IRS.

- La información personal, como el nombre, la dirección, el número de Seguro Social y el número de dependientes, se solicitan en el Formulario 1040.

