---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Formulario 1040EZ
description: El Formulario 1040EZ: Declaración de Impuestos sobre la Renta para Declarantes Únicos y Conjuntos sin Dependientes fue la versión más corta del formulario 1040, diseñado para contribuyentes con situaciones tributarias básicas o simples.
---

# Formulario 1040EZ
## ¿Qué es el Formulario 1040EZ?

El Formulario 1040EZ es el formulario más breve y sencillo que una persona o una pareja puede usar para declarar impuestos federales sobre la renta. Cualquiera que cumpla con los criterios establecidos por el IRS es elegible para usarlo.

## Definición más profunda

El IRS tiene una lista de criterios que uno debe cumplir antes de presentar el Formulario 1040EZ. Están:

- Está presentando una declaración como persona soltera o casada presentando una declaración conjunta.

- No tienes dependientes.

- No reclamas ajustes a la renta.

- Su ingreso imponible es de $100,000 o menos.

- No reclama créditos ni detalla deducciones más allá del crédito por ingreso del trabajo.

- Cumple con ciertos requisitos de edad (generalmente menor de 65 años) y no es ciego (esto incluye a su cónyuge también, si está casado y presenta una declaración conjunta).

- Su interés imponible no supera los $1,500.

- El único ingreso que reclama incluye sueldos, salarios, propinas, becas sujetas a impuestos y subvenciones para becas, desempleo o dividendos del Fondo Permanente de Alaska. (Si ganó propinas, deben estar enumeradas en las casillas 5 y 7 en su W-2).

- No pagó o no debe impuestos sobre el empleo del hogar.

- No solicitó la protección por bancarrota del Capítulo 11 después de una fecha determinada.

- Ni usted ni su cónyuge recibieron créditos fiscales anticipados para primas pagados en su nombre.

Cualquier persona que presente impuestos sobre la renta que no cumpla con la lista de criterios debe presentar un Formulario 1040 o un Formulario 1040A. Para la mayoría de las personas, el Formulario 1040EZ es lo que usan la primera vez que declaran impuestos para un trabajo de medio tiempo o de verano en la escuela secundaria o la universidad.

A medida que envejecen, se casan, comienzan una carrera o hacen inversiones, pasan a formas más complicadas.

## Ejemplo del formulario 1040EZ

El formulario 1040EZ es fácil de completar y solo tiene cuatro secciones que requieren información. Están:

- **Información personal:** Esto incluye lo básico, como su nombre, dirección y número de Seguro Social, así como la información de su cónyuge.

- **Ingresos:** Aquí es donde suma sus sueldos, propinas, salarios, intereses sujetos a impuestos por debajo de $1,500, compensación por desempleo o dividendos del Fondo Permanente de Alaska para obtener el total de sus ingresos sujetos a impuestos.

- **Pagos, créditos e impuestos:** En esta sección, agrega los pagos de impuestos que su empleador retuvo o los pagos de impuestos estimados que realizó usted mismo.

- **Reembolsos y montos adeudados —** En esta sección, averigua si pagó demasiado en impuestos y recibe un reembolso, o si necesita pagar más.







## Reflejos

- 1040EZ era aproximadamente una quinta parte del formulario 1040 completo, con menos deducciones y créditos fiscales.

- El formulario 1040EZ solo puede ser utilizado por personas menores de 65 años sin dependientes que ganen menos de $100,000 por año.

- El formulario se suspendió a partir del año fiscal 2018 y se reemplazó con el Formulario 1040 rediseñado.

- Cualquier persona que no haya presentado impuestos para 2017 o antes aún puede usar el formulario 1040EZ para ese año.

- El Formulario 1040EZ era una versión abreviada del Formulario 1040 para contribuyentes con situaciones fiscales básicas.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Existe un formulario 1040EZ para 2020?

No. El IRS ya no publica el Formulario 1040EZ, aunque todavía se puede usar para los años fiscales 2017 y anteriores.

### ¿Cuál es la diferencia entre los formularios 1040, 1040A y 1040EZ del IRS?

[El formulario 1040A](/1040a) era un formulario de impuestos simplificado para los contribuyentes con un ingreso inferior a $100,000 que no ejercieron ninguna opción de compra de acciones de incentivo durante el año. Con solo dos páginas, era mucho más corto que el formulario 1040 completo, aunque aún más largo que el 1040EZ. Los tres fueron eliminados en el año fiscal 2018 y reemplazados por un Formulario 1040 rediseñado.

### ¿Todavía está en uso el formulario de impuestos 1040EZ?

El formulario de impuestos 1040EZ se eliminó en 2018 y se reemplazó con el Formulario 1040 rediseñado.

### ¿Para qué se usó el formulario de impuestos 1040EZ?

El formulario 1040EZ se utilizó para los contribuyentes que caían en categorías de ingresos muy básicos. Durante la mayoría de los años en que se publicó el 1040EZ, solo podían usarlo los contribuyentes menores de 65 años, sin dependientes y con muy pocos ingresos por intereses. Este formulario también tenía menos créditos fiscales y deducciones que el formulario 1040 completo, lo que significa que generalmente era menos apropiado para los contribuyentes con ingresos más altos.

