---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 1040-A
description: El Formulario 1040-A del Servicio de Impuestos Internos (IRS) era una versión simplificada del Formulario 1040 actual y lo usaban los contribuyentes estadounidenses para presentar una declaración anual de impuestos.
---

# Formulario 1040-A
## ¿Qué era el Formulario 1040-A: Declaración de impuestos individual de EE. UU.?

El Formulario 1040-A del Servicio de Impuestos Internos (IRS) era una versión simplificada del Formulario 1040 utilizado por los contribuyentes estadounidenses para presentar una declaración anual de impuestos sobre la renta. Para haber sido elegible para usar el Formulario 1040-A, una persona debía cumplir con ciertos requisitos, como no detallar las deducciones, no ser dueño de un negocio y tener un ingreso imponible de menos de $100,000. Extraoficialmente conocido como el "formulario corto", el Formulario 1040-A fue eliminado para el año fiscal 2018 a favor del Formulario 1040 rediseñado que debutó ese año.

## ¿Quién tuvo que presentar el formulario 1040-A: declaración de impuestos individual de EE. UU.?

La mayoría de los contribuyentes estadounidenses utilizan el [Formulario 1040 del IRS](/1040) para presentar sus declaraciones de [impuestos](/taxreturn). El Formulario 1040 es un formulario detallado que ofrece a los contribuyentes con inversiones complejas, [deducciones detalladas](/itemizeddeduction),. múltiples [créditos fiscales](/taxcredit) y más de $100,000 en ingresos anuales más oportunidades para reducir su obligación tributaria. Debido a que generalmente se requiere papeleo adicional con el Formulario 1040, las personas con situaciones fiscales más simples anteriormente tenían la opción de usar el Formulario 1040-A en su lugar .

El Formulario 1040-A era una versión simplificada del Formulario 1040. El formulario de dos páginas permitía a los contribuyentes declarar ingresos ordinarios, algunas deducciones y créditos. Las personas que se encontraban en cualquiera de las cinco opciones de estado (soltero, cabeza de familia, casado que presenta una declaración por separado, casado que presenta una declaración conjunta o viudo) podían presentar sus declaraciones de impuestos utilizando el 1040-A. Aunque el Formulario 1040-A estaba disponible para contribuyentes de cualquier edad y estado civil, no todos calificaban para usar este formulario .

Los declarantes de impuestos que usaron el 1040-A deben haber ganado menos de $100,000 de ingresos imponibles y no haber ejercido ninguna [opción de compra de acciones de incentivo](/iso) (ISO) durante el año fiscal. Los ingresos declarados deben haberse obtenido como sueldo, salario, propinas, ganancias de capital, dividendos, ingresos por intereses, compensación por desempleo, pensión, anualidad, beneficios gravables del Seguro Social y de jubilación ferroviaria, becas o subvenciones gravables y dividendos [del Fondo Permanente de Alaska .](/alaska-permanent-fund) Cualquier otra forma de ingresos, como los ingresos comerciales, debía informarse en el Formulario 1040, que es más complejo .

## ¿Cómo funcionó el formulario 1040-A?

El Formulario 1040-A también les dio a los contribuyentes la oportunidad de reclamar varias deducciones de impuestos para reducir sus [ingresos imponibles](/taxableincome). Sin embargo, las únicas deducciones que podían reclamar incluían intereses de préstamos estudiantiles, matrícula y tarifas postsecundarias, gastos de aula y contribuciones a la cuenta de jubilación individual (IRA). Los contribuyentes que usaban el Formulario 1040-A no podían reclamar deducciones detalladas. Esta limitación significaba que si una persona calificaba para otras deducciones de fuentes tales como [donaciones caritativas](/charitabledonation) o [intereses hipotecarios](/home-mortgage-interest),. y el monto deducible detallado total era mayor que las deducciones estándar, no habría sido ventajoso para ellos usar el 1040-A.

El formulario 1040-A también podría usarse para reclamar créditos fiscales. Los créditos fiscales reducen el resultado final o la factura fiscal total de un contribuyente. Los créditos que se podían reclamar usando este formulario eran el [Crédito Tributario de la Oportunidad Estadounidense](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [el Crédito por Ingreso del Trabajo](/earnedincomecredit) (EITC), el impuesto por hijos y [el crédito fiscal adicional por hijos](/additional-child-tax-credit),. el crédito por el [cuidado de dependientes e hijos](/childanddependentcarecredit),. los créditos para ancianos o discapacitados y [los ahorros para la jubilación .](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution) [crédito de contribución](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Formulario 1040-A versus Formulario 1040-EZ

Otra variante del Formulario 1040 fue [el Formulario 1040-EZ](/1040ez),. que era aún más simple y fácil de completar que el Formulario 1040-A y también se eliminó a partir de la declaración de impuestos de 2018. Pero con el Formulario 1040-EZ, la persona tenía que presentar una declaración como contribuyente soltero o como casado que presenta una declaración conjunta; no podían reclamar deducciones y solo podían reclamar el crédito por ingreso del trabajo .

Aunque el Formulario 1040-A era un poco más complejo que el Formulario 1040-EZ, aún era relativamente simple en comparación con el 1040. Una vez que su situación financiera se complicó con los dependientes, las deducciones especiales y los créditos, como los asociados con la matrícula de educación postsecundaria, la mayoría de los contribuyentes necesitaban cambiar de la presentación con el 1040-EZ al 1040-A.

El Formulario 1040 rediseñado que debutó con el año fiscal 2018 está diseñado para ser mucho más fácil de usar que su predecesor. Por esta razón, el IRS eliminó tanto el Formulario 1040-A como el Formulario 1040-EZ .

## Reflejos

- El IRS eliminó el Formulario 1040-A para el año fiscal 2018 a favor del Formulario 1040 rediseñado.

- Otra variante del Formulario 1040 fue el Formulario 1040-EZ, que era incluso más simple que el Formulario 1040-A y también se eliminó a partir de la declaración de impuestos de 2018.

- El Formulario 1040-A era una versión simplificada del Formulario 1040 utilizado para presentar el impuesto sobre la renta de las personas físicas.

- Los contribuyentes que usaron el formulario 1040-A debían tener menos de $100,000 en ingresos imponibles y no haber ejercido ninguna opción de compra de acciones de incentivo durante el año.

