---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Comunicado IA-1092 de la SEC
description: El comunicado de la SEC IA-1092 proporciona interpretaciones estándar sobre cómo se aplican las leyes a quienes brindan servicios financieros.
---

# Comunicado IA-1092 de la SEC
## ¿Qué es la versión IA-1092 de la SEC?

El comunicado de la SEC IA-1092 es un comunicado de la [Comisión de Bolsa y Valores](/sec) (SEC, por sus siglas en inglés) que proporciona interpretaciones uniformes de cómo se aplican las leyes de asesores estatales y federales a quienes brindan servicios financieros.

El Comunicado IA-1092 de la SEC se basa en la [Ley de Asesores de Inversiones de 1940](/investadvact) o la Ley de Asesores que promulgó el Congreso para proteger a las personas que dependen de asesores de inversiones para obtener asesoramiento sobre la compra y venta de valores.

## Comprender el comunicado de la SEC IA-1092

La versión IA-1092 de la SEC es el resultado de una colaboración de 1987 entre la Comisión de Bolsa y Valores (SEC) del lado federal y la [Asociación de Administradores de Valores de América del Norte](/nasaa) (NASAA) del lado estatal.

Estas organizaciones emitieron IA-1092 en 1987 como un memorando en respuesta a la proliferación de profesionales de planificación financiera y asesoramiento de inversiones en la década de 1980. La ley reafirmó la definición de [asesor de inversiones](/investmentadvisor) (IA) como se describe en el comunicado IA-770 de la SEC y agregó algunas mejoras:

- En primer lugar, se incluyeron como proveedores de asesoramiento de inversión a los asesores de pensiones y asesores de deportistas y artistas.

- En segundo lugar, en algunos casos, las empresas que recomiendan asesores de inversión también tenían que registrarse.

- Incluso si una AI no brindaba asesoramiento sobre inversiones como su principal actividad comercial, simplemente hacerlo con cierta regularidad en muchos casos era suficiente para requerir el registro.

- Si un representante registrado de un corredor de bolsa establecía una entidad comercial separada para proporcionar planificación financiera o asesoramiento de inversión a cambio de una tarifa, no se le permitía confiar en la exención del registro de [corredor de bolsa (BD).](/broker-dealer) (Esto se conoció como un asesor legal de inversiones).

- La compensación no tenía que ser monetaria para entrar dentro de la definición. También se consideraba compensación simplemente la recepción de productos, servicios o incluso descuentos.

Con respecto a los agentes de deportes o entretenimiento, aquellas personas que negociaron contratos pero no brindaron asesoramiento de inversión quedaron excluidas de la definición de asesor de inversión.

## Publicación IA-1092 de la SEC y la Ley de Asesores de Inversiones de 1940

La Ley de Asesores de Inversiones de 1940 define a un asesor de inversiones como cualquier persona que, ya sea directa o indirectamente a través de escritos, se dedica al negocio de asesorar a otros sobre el valor o la rentabilidad de los valores y recibe una compensación por ello.

Las pautas para la Ley de Asesores de Inversiones de 1940 se pueden encontrar en el Título 15, sección 80b-1 del Código de los Estados Unidos, que señala que los asesores de inversiones son de interés nacional, debido a:

- Sus consejos, consejos, publicaciones, escritos, análisis e informes en el orden del comercio interestatal.

- Su trabajo habitualmente relacionado con la compra y venta de valores que se negocian en bolsas de valores nacionales y en mercados [extrabursátiles](/otc) (OTC) interestatales.

- Su vinculación con valores emitidos por sociedades dedicadas al comercio interestatal.

- El volumen de transacciones que a menudo afecta materialmente el comercio interestatal, las bolsas de valores nacionales, otros mercados de valores, el sistema bancario nacional e incluso la economía en su conjunto.

## Reflejos

- IA-1092 define las funciones y deberes de los asesores de inversiones y consultores de pensiones, en particular.

- El comunicado de la SEC IA-1092 aclara cómo se aplican las leyes de valores estatales y federales a los asesores de inversiones y planificadores financieros.

- Este memorando, que se emitió en 1987, amplía la Ley de Asesores de Inversiones de 1940.

