---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Formulario SEC 10-Q
description: Conozca el Formulario 10-Q de la SEC, un informe completo del desempeño de una empresa presentado trimestralmente por todas las empresas públicas a la SEC.
---

# Formulario SEC 10-Q
## ¿Qué es el Formulario 10-Q de la SEC?

El Formulario 10-Q de la SEC es un informe completo de rendimiento financiero que todas las empresas públicas deben presentar trimestralmente a la [Comisión de Bolsa y Valores](/sec) (SEC). En el 10-Q, las empresas están obligadas a revelar información relevante sobre sus finanzas como resultado de sus operaciones comerciales. El 10-Q es generalmente un informe no auditado.

Se debe presentar un 10-Q para cada uno de los tres primeros trimestres del año fiscal de la empresa.

## Comprender el formulario 10-Q de la SEC

Las leyes federales de valores exigen que [las empresas que cotizan en bolsa](/publiccompany) brinden cierta información a los accionistas y al público en general. Estas [revelaciones](/disclosure) pueden ocurrir periódicamente o cuando ocurren eventos específicos. Una empresa utiliza el Formulario 10-Q, uno de los muchos requeridos por la SEC, al finalizar cada trimestre para publicar estados financieros no auditados y brindar una descripción general de la situación financiera de la empresa.

Las fechas exactas de presentación dependen del año fiscal de la organización, pero es necesario presentar tres informes 10-Q cada año. No se requiere un 10-Q para el último [trimestre](/quarter) del año: después del cuarto trimestre, una empresa presenta el Formulario 10-K, un informe anual, en su lugar. Este informe, a diferencia del 10-Q, está auditado y suele contener más detalles.

> El formulario 10-Q de una empresa es información pública. Cualquiera que desee examinar el informe trimestral de una empresa puede acudir a la base de datos EDGAR de la SEC. Puede buscar por nombre de empresa, símbolo de teletipo o clave de índice central (CIK) de la SEC. Muchas empresas también publican sus 10-Q en sus sitios web, en la sección "Relaciones con inversores".

>

## Plazos de presentación del Formulario 10-Q de la SEC

La fecha límite para presentar un 10-Q varía y depende de la cantidad de acciones en circulación que tenga una empresa.

Una empresa que presenta un 10-Q se clasifica en una de tres categorías. Su categoría está determinada por su [flotación pública](/float),. es decir, la porción de acciones en circulación que está en manos del público y no en manos de funcionarios, propietarios o el gobierno. Esencialmente, la flotación se compone de todas las acciones ordinarias de libre comercio de una empresa.

Las empresas más grandes se clasifican como grandes declarantes acelerados. Para cumplir con este requisito, la organización debe tener al menos $700 millones en flotación pública. Si la empresa cumple con este requisito, tiene 40 días después del cierre del trimestre para presentar su 10-Q.

Los declarantes acelerados son empresas con al menos $ 75 millones en flotación pública pero menos de $ 700 millones. Los contribuyentes acelerados también tienen 40 días para presentar el 10-Q (tienen un poco más de tiempo para presentar el 10-K).

Finalmente, los declarantes no acelerados son empresas con menos de $75 millones de flotación pública. Estas empresas tienen 45 días desde el final del trimestre para presentar el 10-Q.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Fuente: inversor.gov

## Incumplimiento del plazo de presentación del formulario 10-Q

Cuando una empresa no presenta un 10-Q antes de la fecha límite de presentación, debe utilizar una presentación no oportuna (NT). Una presentación de NT debe explicar por qué no se ha cumplido el plazo y le da a la empresa cinco días adicionales para presentar. Las empresas están obligadas a presentar un [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) para solicitar la prórroga y explicar la demora.

Siempre que una empresa tenga una explicación razonable, la SEC permite presentaciones tardías dentro de un período de tiempo específico. Las razones comunes por las que las empresas no pueden presentar su declaración a tiempo incluyen [fusiones y adquisiciones](/mergersandacquisitions) (M&A), litigios corporativos, una revisión en curso por parte de auditores corporativos o efectos persistentes de una bancarrota.

Una presentación 10-Q se considera oportuna si se presenta dentro de esta extensión. El incumplimiento de este plazo extendido tiene consecuencias, incluida la pérdida potencial del registro de la SEC, la eliminación de las bolsas de valores y ramificaciones legales.

## Componentes del Formulario 10-Q de la SEC

Hay dos partes en una presentación 10-Q. La primera parte contiene información financiera relevante que cubre el período. Esto incluye [estados financieros](/financial-statements) condensados , discusión y análisis de la administración sobre la condición financiera de la entidad, revelaciones sobre [el riesgo de mercado](/marketrisk) y controles internos.

La segunda parte contiene toda la demás información pertinente. Esto incluye procedimientos legales, ventas no registradas de valores de renta variable, el uso de los ingresos de la venta de ventas de acciones no registradas y los incumplimientos de los valores senior. La empresa divulga cualquier otra información, incluido el uso de los anexos, en esta sección.

## Importancia del Formulario 10-Q de la SEC

El 10-Q proporciona una ventana a la salud financiera de la empresa. Los [inversores](/investor) pueden usar el formulario para tener una idea de sus ganancias trimestrales y otros elementos de sus operaciones, y compararlos con trimestres anteriores, haciendo así un seguimiento de su desempeño.

> El formulario 10-Q, y el requisito para presentarlo, fue establecido por la [Securities and Exchange Act de 1934](/seact1934). El objetivo era promover la transparencia en las operaciones de las empresas públicas, proporcionando a los [inversores](/investor) la situación financiera de las empresas de forma continua.

>

Algunas áreas de interés para los inversionistas que son comúnmente visibles en el 10-Q incluyen cambios en el capital de trabajo y/o cuentas por cobrar, factores que afectan el inventario de una empresa, recompra de acciones e incluso cualquier riesgo legal que enfrenta una empresa.

Puede usar el 10-Q de un competidor cercano para compararlo con una empresa en la que ha invertido, o en la que está considerando invertir, para ver cómo se está desempeñando. Esto le dará una idea de si es una opción sólida, dónde están sus debilidades y cómo podría mejorar.

## Otras presentaciones importantes ante la SEC

El 10-Q es uno de los muchos informes que las empresas públicas deben presentar ante la SEC. Otras presentaciones importantes y obligatorias incluyen:

**Formulario 10-K:** El 10-K debe presentarse una vez al año e incluye el último trimestre del desempeño de la empresa (reemplazando un 10-Q del cuarto trimestre). Este informe sirve como un resumen del año, a menudo contiene información más detallada que un informe anual y debe presentarse dentro de los 90 días posteriores al final del año fiscal de una empresa. El 10-K generalmente incluye un resumen de las operaciones de la empresa, la perspectiva financiera de la gerencia, los estados financieros y cualquier asunto legal o administrativo que involucre a la empresa.

[Formulario 8-K](/8-k) : este informe se presenta si hay algún cambio o desarrollo en una empresa que no realizó los informes 10-Q o 10-K. Esto se considera un documento no programado y puede contener información como comunicados de prensa. Si una empresa enajena o adquiere activos, tiene anuncios de contratación o salida de ejecutivos, o entra en suspensión de pagos, esta información se archiva con un [8-K](/8-k).

**Informe anual:** El informe anual de una empresa se presenta todos los años y contiene una gran cantidad de noticias de la empresa que incluyen, entre otros, información general sobre la empresa, una carta del director ejecutivo a los accionistas, estados financieros y un informe de los auditores. reporte. Este informe se presenta unos meses después del final del año fiscal de una empresa. El informe está disponible a través del sitio web de la empresa o del equipo de relaciones con los inversores, y también se puede obtener de la SEC.

## Preguntas frecuentes sobre el formulario 10-Q

### ¿Qué es una presentación 10-Q?

Una presentación 10-Q es un informe que todas las empresas públicas deben presentar a la Comisión de Bolsa y Valores (SEC) después del final de cada uno de sus primeros tres trimestres fiscales (de ahí la "Q"). La presentación se realiza mediante la cumplimentación de un Formulario 10-Q.

### ¿Cuál es la diferencia entre un 10-K y un 10-Q?

La principal diferencia entre los formularios 10-K y 10-Q radica en la frecuencia y la cantidad de información que contienen. El formulario 10-K es un informe anual, presentado al final del año fiscal de una empresa. Presentado por única vez, resume todos los datos del año, incluido el cuarto trimestre. Por el contrario, el formulario 10-Q se presenta tres veces al año, al final del trimestre fiscal de una empresa. Detalla la información financiera de ese trimestre.

Además, el Formulario 10-K es un informe auditado. El formulario 10-Q generalmente no lo es.

### ¿Están obligadas las empresas públicas a presentar el formulario 10-Q?

Sí, todas las empresas públicas de EE. UU. que emiten acciones ordinarias que cotizan en bolsa deben presentar el Formulario 10-Q. La fecha en la que tienen que presentar varía según el número de acciones, expresadas en términos de valor en dólares, que tienen en circulación.

### ¿Debe revisar los informes que acompañan a los estados financieros en un 10-Q?

Las 10-Q generalmente no están auditadas ni van acompañadas de informes contables. Las reglamentaciones de la SEC prohíben que las empresas realicen declaraciones materialmente falsas o engañosas, u omitan información importante para que las divulgaciones no sean engañosas. El personal de la SEC revisa las 10-Q y puede proporcionar comentarios a una empresa cuando las divulgaciones parezcan ser inconsistentes con los requisitos de divulgación o deficientes en explicación o claridad.

## Reflejos

- Una instantánea de la posición financiera de la empresa, el formulario 10-Q proporciona a los inversores información que pueden comparar con períodos anteriores y utilizar para evaluar las perspectivas de rendimiento de las acciones.

- El formulario 10-Q no es una declaración auditada, a diferencia del formulario anual 10-K, las empresas también están obligadas a presentar.

- El formulario 10-Q contiene estados financieros, debates y análisis de gestión, divulgaciones y controles internos del trimestre anterior.

- Las empresas deben presentar sus 10-Qs 40 o 45 días después del final de sus trimestres, dependiendo del tamaño de su flotación pública.

- El formulario 10-Q de la SEC es un informe completo del rendimiento financiero presentado trimestralmente por todas las empresas públicas a la Comisión de Bolsa y Valores.

