---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3C1
description: Los fondos 3C1 son fondos negociados en privado que están exentos del registro de la SEC a través de la Ley de Sociedades de Inversión de 1940.
---

# 3C1
3C1 hace referencia a una parte de la [Ley de Sociedades de Inversión de 1940](/investmentcompanyact) que permite que las sociedades de inversión privadas se consideren excepciones a ciertas reglamentaciones y requisitos de información estipulados por la [Comisión de Bolsa y Valores (SEC)](/sec). Sin embargo, estas empresas deben cumplir requisitos específicos para mantener su estatus de excepción.

## Entendiendo 3C1

3C1 es la abreviatura de la exención 3(c)(1) que se encuentra en la sección 3 de la Ley. Para comprender completamente la sección 3C1, primero debemos revisar la definición de la Ley de una compañía de inversión y cómo se relaciona con las secciones anteriores de la Ley: 3 (b) (1) y 3 (c). Una sociedad de inversión, tal como se define en la Ley de Sociedades de Inversión, son sociedades que se dedican principalmente al negocio de invertir, reinvertir o negociar valores. Si las empresas se consideran empresas de inversión, deben cumplir con ciertas regulaciones y requisitos de información.

### 3(b)(1)

3(b)(1) se estableció para excluir a ciertas empresas de ser consideradas una sociedad de inversión y tener que adherirse a las regulaciones posteriores. Las empresas están exentas siempre que no estén principalmente en el negocio de invertir, reinvertir, mantener, poseer o negociar valores por sí mismas, o a través de subsidiarias o empresas controladas.

### 3(c)

3(c) va un paso más allá y describe excepciones específicas a la clasificación de una compañía de inversión, que incluyen corredores de bolsa, planes de pensiones, planes de iglesias y organizaciones benéficas.

### 3(c)(1)

3(c)(1) se suma a la lista de excepciones en 3(c) citando ciertos parámetros o requisitos que, de cumplirse, permitirían que las empresas de inversión privadas no se clasifiquen como empresas de inversión en virtud de la Ley.

3(c)(1) exime lo siguiente de la definición de sociedad de inversión:

>

> "Cualquier emisor cuyos valores en circulación (que no sean papeles a corto plazo) sean propiedad efectiva de no más de cien personas (o en el caso de un fondo de capital de riesgo calificado, 250 personas) y que no esté haciendo y no proponga actualmente hacer una oferta pública de dichos valores”.

>

En otras palabras, 3C1 permite fondos privados con 100 o menos inversionistas (y fondos de capital de riesgo con menos de 250 inversionistas) y no hay planes para una [oferta pública inicial](/ipo) para eludir el registro de la SEC y otros requisitos, incluida la divulgación continua y las restricciones en el comercio de derivados. Los fondos 3C1 también se denominan empresas 3C1 o fondos 3(c)(1).

El resultado de 3C1 es que permite a las empresas de [fondos de cobertura](/hedgefund) evitar el escrutinio de la SEC al que deben adherirse otros fondos de inversión, como los fondos mutuos, en virtud de la Ley. Sin embargo, los inversionistas en fondos 3C1 deben ser [inversionistas acreditados](/accreditedinvestor),. lo que significa inversionistas que tienen un ingreso anual de más de $200,000 o un patrimonio neto de más de $1 millón.

## Fondos 3C1 frente a Fondos 3C7

Los fondos de capital privado suelen estar estructurados como fondos [3C1 o fondos 3C7](/3c7),. siendo este último una referencia a la exención 3(c)(7). Tanto los fondos 3C1 como los 3C7 están exentos de los requisitos de registro de la SEC en virtud de la Ley de Sociedades de Inversión de 1940, pero la naturaleza de la exención es ligeramente diferente. Mientras que la exención 3C1 depende de no exceder los 100 inversores acreditados, un fondo 3C7 debe mantener un total de 2000 o menos compradores calificados. Sin embargo, los compradores calificados deben pasar un listón más alto y tener más de $5 millones en activos, pero se permite que un fondo 3C7 tenga más de estas personas o entidades participando como inversionistas.

## Desafíos de cumplimiento de 3C1

Aunque 100 inversionistas acreditados suenan como un límite fácil de monitorear, puede ser un área desafiante para el cumplimiento de los fondos. Los fondos privados generalmente están protegidos en el caso de transferencias involuntarias de acciones. Por ejemplo, la muerte de un inversor da como resultado que las acciones se dividan entre los miembros de la familia se consideraría una transferencia involuntaria.

Sin embargo, estos fondos pueden tener problemas con las acciones entregadas como incentivos laborales. Los empleados informados, incluidos ejecutivos, directores y socios, no cuentan en la cuenta del fondo. Sin embargo, los empleados que dejen la empresa llevando consigo las acciones contarán contra el límite de 100 inversionistas. El límite de cien personas es tan crítico para la exención de la compañía de inversión y el estado 3C1, que los fondos privados hacen un gran esfuerzo para asegurarse de que lo cumplan.

## Reflejos

- Una empresa que se define como una **compañía de inversión** debe cumplir requisitos regulatorios y de informes específicos estipulados por la SEC.

- 3C1 se refiere a una parte de la Ley de Sociedades de Inversión de 1940 que exime a determinadas sociedades de inversión privadas de las reglamentaciones.

- 3C1 permite fondos privados con 100 o menos inversores y sin planes para una oferta pública inicial para eludir ciertos requisitos de la SEC.

