---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Exención
description: La exención 3(c)(7) se refiere a un segmento de la Ley de Compañías de Inversión de 1940 que permite que los fondos privados eludan algunas regulaciones de la SEC. 3C7 es la abreviatura de la exención 3(c)(7).
---

# 3(c)(7) Exención
## ¿Qué es la exención 3(c)(7)?

La exención 3(c)(7) se refiere a una parte de la [Ley de Compañías de Inversión de 1940](/investmentcompanyact) que permite a las compañías de inversión privadas una exención de algunas regulaciones de la Comisión de Bolsa y Valores (SEC), siempre que cumplan con ciertos criterios. 3C7 es la abreviatura de la exención 3(c)(7).

## Comprender la exención 3(c)(7)

La exención, que se encuentra en la sección tres de la ley, dice en parte:

>

> Sección 3

>

> (3)(c) Sin perjuicio de la subsección (a), ninguna de las siguientes personas es una sociedad de inversión en el sentido de este título:

>

> (7)(A) Cualquier emisor, cuyos valores en circulación sean propiedad exclusiva de personas que, en el momento de la adquisición de dichos valores, sean compradores calificados, y que no esté realizando ni se proponga en ese momento realizar una oferta pública de dichos valores .

>

Para calificar para la exención 3C7, la empresa de inversión privada debe demostrar que no tiene planes de realizar una oferta pública inicial (IPO) y que sus inversores son compradores calificados. Un comprador calificado es un estándar más alto que un [inversor acreditado](/accreditedinvestor) ; requiere que el inversionista posea no menos de $5 millones en inversiones. El término "comprador calificado" se define en la Sección 2(a)(51) de la Ley de Sociedades de Inversión .

Los fondos 3C7 no están obligados a pasar por el registro de la Comisión de Bolsa y Valores o proporcionar divulgación continua. También están exentos de emitir un [prospecto](/prospectus) que describa posiciones de inversión públicamente. Los fondos 3C7 también se conocen como empresas 3C7 o fondos 3(c)(7).

La Ley de Compañías de Inversión de 1940 define una “compañía de inversión” como un emisor que “se presenta a sí mismo como involucrado principalmente o se propone participar principalmente en el negocio de inversión, reinversión o negociación de valores”. 3C7 es una de las dos exenciones de la Ley de Sociedades de Inversión de 1940 que utilizan los fondos de [cobertura, los fondos](/hedgefund) de capital de riesgo y otros fondos de capital privado para evitar las restricciones de la SEC.

Esto libera estos fondos para usar herramientas como el apalancamiento y los derivados en una medida que la mayoría de los fondos que cotizan en bolsa no pueden. La gran mayoría de los nuevos fondos de cobertura, fondos de capital privado, fondos de capital de riesgo y otros vehículos de inversión privados están organizados para quedar fuera del ámbito de la Ley de Sociedades de Inversión de 1940.

Dicho esto, los fondos 3C7 deben mantener su cumplimiento para continuar utilizando esta exención de la Ley de 1940. Si un fondo dejara de cumplir al aceptar inversiones de compradores no calificados, por ejemplo, se expondría a las acciones de aplicación de la SEC. así como litigios de sus inversionistas y cualquier otra parte con la que tenga contratos.

## Fondos 3C7 frente a Fondos 3C1

Tanto los fondos 3C7 como los 3C1 están exentos de los requisitos impuestos a las "sociedades de inversión" en virtud de la Ley de Sociedades de Inversión de 1940 (la "Ley"). Sin embargo, existen importantes diferencias entre ellos. Los fondos 3C7, como se señaló, toman inversiones de compradores calificados, mientras que los fondos 3C1 trabajan con inversores acreditados.

Los inversores en los fondos 3C7 están sujetos a una medida de riqueza más alta que los de los fondos 3C1, lo que puede limitar el grupo de inversores del que un fondo espera recaudar dinero. Dicho esto, los fondos 3C1 tienen un tope de 100 inversores en total, lo que limita la cantidad de inversores que el fondo puede recibir del grupo más amplio del que pueden extraer.

Los fondos 3C7 no tienen un tope fijo. Sin embargo, los fondos 3C7 estarán sujetos a la regulación estipulada en la [Ley de Bolsa de Valores de 1934](/seact1934) cuando alcancen los 2.000 inversores. En este punto, los fondos privados están sujetos a un mayor escrutinio de la SEC y tienen más en común con las empresas públicas.

## Reflejos

- Los fondos privados no deben planear emitir una OPI y sus inversores deben ser compradores calificados para calificar para la exención 3C7.

- A diferencia de 3C7, los fondos 3C1 tratan con no más de 100 inversores acreditados.

- La exención 3(c)(7) se refiere a la sección de la Ley de Compañías de Inversión de 1940 que permite que los fondos privados calificados estén exentos de ciertas reglamentaciones de la SEC.

- No hay límite máximo para el número de compradores de fondos 3C7.

