---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Reservas de petróleo 3P
description: Las reservas de petróleo 3P son la cantidad total de reservas a las que una empresa estima tener acceso, calculadas como la suma de todas las reservas probadas y no probadas.
---

# Reservas de petróleo 3P
## ¿Qué son las reservas de petróleo 3P?

Las reservas de petróleo 3P son la cantidad total de reservas a las que una empresa estima tener acceso, calculadas como la suma de todas las reservas [probadas](/proven-reserves) y no probadas. Las 3P representan reservas probadas, probables y posibles.

La industria petrolera divide las reservas no probadas en dos segmentos: las que se basan en estimaciones geológicas y de ingeniería de fuentes establecidas (probables) y las que tienen menos probabilidades de ser extraídas debido a dificultades financieras o técnicas (posibles). Por lo tanto, 3P se refiere a reservas probadas más probables más posibles. Esto se puede contrastar con el petróleo 2P, que incluye solo reservas probadas y probables.

## Comprender las reservas de petróleo 3P

La estimación 3P es una estimación optimista de lo que una compañía petrolera podría extraer de un pozo. Las tres categorías diferentes de reservas también tienen diferentes probabilidades de producción asignadas. Por ejemplo, la industria petrolera otorga a las reservas probadas un 90% de certeza de ser producidas (P90). La industria da a las [reservas probables](/probable-reserves) un 50% de certeza (P50), ya [las posibles reservas](/possible-reserves) un 10% de certeza (P10) de que realmente se produzcan.

Otra forma de pensar sobre el concepto de diferentes categorías de reservas es utilizar una analogía de pesca en la que las reservas probadas equivalen a haber capturado y desembarcado un pez. Es cierto y en la mano. Las reservas probables son el equivalente a tener un pez en la línea. El pez está técnicamente capturado, pero aún no está en tierra y aún puede salirse de la línea y escapar. Las posibles reservas son un poco como decir, "hay peces en este río en alguna parte". Estas reservas existen, pero está lejos de ser seguro que una compañía petrolera alguna vez las descubra, desarrolle y produzca por completo.

Las empresas de energía actualizan a sus inversores sobre la cantidad de reservas de petróleo y gas natural a las que tienen acceso a través de una actualización anual de reservas. Esta actualización generalmente incluye reservas probadas, probables y posibles, y es similar a un informe de inventario que un minorista podría proporcionar a los inversores .

Sin embargo, no existe obligación legal para que las empresas informen sus reservas 3P. En los últimos años, las nuevas empresas de petróleo y gas y las empresas de exploración han comenzado a informar sus reservas 3P. Esto se debe a que la tercera "P" (es decir, las posibles reservas) puede inflar artificialmente las cifras de reservas y resultar en una adquisición por parte de un jugador más grande. Los beneficios de costo de invertir en la contratación de un cálculo de reservas 3P en lugar de invertir dinero en una costosa operación de exploración funcionan a su favor.

## Evaluación de recursos del consultor independiente

Varias firmas de consultoría brindan a las compañías petroleras evaluaciones independientes de sus reservas de petróleo. Estas auditorías también son beneficiosas para los inversores que desean tener la seguridad de que una empresa tiene las reservas que reclaman. Una de esas firmas es DeGolyer and MacNaughton y otra es Miller and Lents, que han brindado servicios a la industria del petróleo y el gas con conocimientos confiables de upstream y evaluación de yacimientos durante muchos años .

Los inversores en empresas de petróleo y gas, así como en proyectos petroleros independientes, confían en firmas de consultoría como estas para proporcionar evaluaciones precisas e independientes de la base de reservas completa de una empresa, incluidas las reservas 3P. La información crucial incluye cosas como estimaciones de reservas y recursos que se recuperarán de descubrimientos y verificación de reservas y recursos de hidrocarburos y minerales.

## Cambios Rápidos de Clasificación en Reservas Probadas

Comprender la industria de extracción de recursos naturales puede ser un desafío porque las reservas probadas son solo una de tres clasificaciones. La mayoría de la gente asume que las reservas probadas de petróleo y gas solo deberían aumentar cuando se perforan nuevos pozos exploratorios, lo que resulta en el descubrimiento de nuevos yacimientos. En realidad, a menudo hay ganancias y pérdidas más significativas como resultado de cambios entre clasificaciones que aumentos en las reservas probadas de descubrimientos realmente nuevos. Por esta razón, es útil para los inversores conocer las reservas probadas, probables y posibles de una empresa en lugar de solo las reservas probadas.

Si un inversionista no tiene los datos sobre las reservas probables, las reservas probadas pueden cambiar repentinamente en varias situaciones diferentes. Por ejemplo, si una empresa tiene una gran cantidad de reservas probables y mejora una tecnología de extracción relevante, entonces esas reservas probables se agregan a las reservas probadas.

## Reflejos

- Cada categoría de reserva utilizada en el cálculo tiene asignada una probabilidad en función de la viabilidad de recuperar crudo.

- Las reservas de petróleo 3P son la cantidad total de reservas estimadas, incluidas todas las reservas probadas y no probadas a las que tiene acceso una empresa.

- La mayoría de las empresas de petróleo y gas proporcionan estimaciones optimistas de sus reservas de petróleo 3P; por lo tanto, los inversores confían en los hallazgos de consultores independientes para evaluar sus selecciones de acciones.

