---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Plan 412(i)
description: Un plan 412(i) era un plan de pensión de beneficios definidos que fue diseñado para propietarios de pequeñas empresas en los Estados Unidos.
---

# Plan 412(i)
## ¿Qué era un plan 412(i)?

Un plan 412(i) era un [plan de pensión de beneficios definidos](/definedbenefitpensionplan) que fue diseñado para propietarios de pequeñas empresas en los EE. UU. Se clasificó como un [plan de pensión calificado para impuestos](/pensionplan),. por lo que cualquier cantidad que el propietario contribuya a él podría tomarse inmediatamente como un impuesto deducción por parte de la empresa. Las anualidades garantizadas o una combinación de [anualidades](/annuity) y seguros de vida eran las únicas cosas que podían financiar un plan 412(i). El plan 412(i) fue reemplazado por el plan 412(e)(3) después del 31 de diciembre de 2007.

## Comprender un plan 412(i)

En particular, los planes 412(i) se desarrollaron para propietarios de pequeñas empresas que a menudo tenían dificultades para invertir en su empresa mientras trataban de ahorrar para la jubilación de los empleados. El plan 412(i) era único en el sentido de que brindaba beneficios de jubilación totalmente garantizados.

Una compañía de seguros tenía que patrocinar el plan 412(i), y solo los productos de seguros como las anualidades y las pólizas de seguro de vida podían financiarlo. Las contribuciones al mismo proporcionan la mayor deducción fiscal posible.

Una anualidad es un producto financiero que un individuo puede comprar a través de un pago único o en cuotas. La compañía de seguros, a su vez, paga al propietario un flujo fijo de pagos en algún momento en el futuro. Las anualidades se utilizan principalmente como fuente de ingresos para los jubilados.

Debido a las grandes [primas](/premium) que debían pagarse en el plan cada año, un plan 412(i) no era ideal para todos los propietarios de pequeñas empresas. El plan tendía a beneficiar a las pequeñas empresas que estaban más establecidas y eran rentables.

Por ejemplo, una startup que haya pasado por varias rondas de financiación habría estado en una mejor posición para crear un plan 412(i) que una que se puso en marcha y/o tuvo financiación [ángel](/angelinvestor) o inicial.

Estas empresas a menudo tampoco generan suficiente [flujo de efectivo libre](/freecashflow) (FCF) para ahorrar de manera constante para la jubilación de los empleados. En cambio, los miembros del equipo fundador a menudo reinvierten las ganancias o los fondos externos en su producto o servicio para generar nuevas ventas y actualizar sus ofertas principales.

## Planes 412(i) y Cuestiones de Cumplimiento

En agosto de 2017, el [Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) identificó que los planes 412(i) estaban involucrados en varios tipos de incumplimiento. Estos también incluyeron problemas de transacciones de evasión fiscal abusiva. Para ayudar a las organizaciones con planes 412(i) a cumplir, el IRS desarrolló la siguiente encuesta. Ellos preguntaron:

- ¿Tiene un plan 412(i)?

- Si es así, ¿cómo financian este plan? (es decir, ¿anualidades, contratos de seguro o una combinación?)

- ¿Cuál es el monto del [beneficio por fallecimiento](/deathbenefit) en relación con el monto del beneficio por jubilación para cada participante del plan?

- ¿Ha tenido una transacción listada bajo el Reglamento de Ingresos 2004-20? Si es así, ¿presentó el Formulario 8886, Declaración de divulgación de transacciones reportables?

- Finalmente, ¿quién vendió las rentas vitalicias y/o los contratos de seguros al patrocinador?

Una encuesta de 329 planes arrojó lo siguiente:

- 185 planos remitidos a examen

- 139 planes considerados de "cumplimiento suficiente"

- Tres planes en "examen actual"

- Un plan anotado como "cumplimiento verificado" (lo que significa que no fue necesario más contacto)

- Un plan etiquetado como no un plan 412(i)

## 412(e)(3)

Debido a los abusos del plan 412(i) que resultaron en esquemas de evasión de impuestos, el Servicio de Impuestos Internos (IRS) trasladó las disposiciones del 412(i) al 412(e)(3), vigente para los planes que comenzaron después del 31 de diciembre de 2007 412(e)(3) funciona de manera similar a 412(i), excepto que está exento de la regla de financiamiento mínimo. Según el IRS, los requisitos para 412(e)(3) son los siguientes:

- Los planes deben financiarse exclusivamente mediante la compra de una combinación de rentas vitalicias y contratos de seguros de vida o rentas vitalicias individuales,

- Los contratos del plan deben prever pagos de primas anuales uniformes que se extiendan no más tarde de la edad de jubilación de cada persona que participe en el plan, y a partir de la fecha en que la persona se convirtió en participante del plan (o, en el caso de un aumento en beneficios, a partir de la fecha en que se haga efectivo dicho aumento),

- Los beneficios provistos por el plan son iguales a los beneficios provistos bajo cada contrato a la edad normal de jubilación bajo el plan y están garantizados por una compañía de seguros (autorizada bajo las leyes de un estado para hacer negocios con el plan) en la medida en que las primas hayan sido pagado,

- Las primas pagaderas en virtud de dichos contratos para el año del plan, y todos los años del plan anteriores, se han pagado antes de que caduque o se restablezca la póliza,

- Ningún derecho en virtud de dichos contratos ha estado sujeto a una garantía mobiliaria en ningún momento durante el año del plan, y

- No hay préstamos de póliza pendientes en ningún momento durante el año del plan

## Reflejos

- Debido a los esquemas de evasión de impuestos que estaban ocurriendo bajo 412(i), el Servicio de Impuestos Internos (IRS) lo reemplazó con 412(e)(3).

- Un plan 412(i) era un plan de pensión de beneficios definidos que fue diseñado para propietarios de pequeñas empresas en los EE. UU.

- Las anualidades garantizadas o una combinación de anualidades y seguros de vida eran las únicas cosas que podían financiar el plan.

- Un 412(i) era un plan de beneficios calificado para impuestos, lo que significa que las contribuciones del propietario al plan se convirtieron en una deducción de impuestos para la empresa.

