---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c) es una designación bajo el Código de Rentas Internas de los Estados Unidos que confiere estado de exención de impuestos a organizaciones sin fines de lucro.
---

# 501(c)
## ¿Qué es 501(c)?

[Código de Rentas Internas](/internal-revenue-code) (IRC) de los Estados Unidos . La subsección se relaciona con las organizaciones sin fines de lucro y la ley tributaria; específicamente, identifica qué organizaciones sin fines de lucro están exentas del pago del [impuesto](/federal_income_tax) [federal sobre la renta](/federal_income_tax). El término 501(c) a menudo se usa como abreviatura para referirse a las organizaciones a las que se les otorgó estatus legal bajo esta subsección.

## Entendiendo el 501(c)

Bajo la subsección 501(c) hay varias secciones que describen los diferentes tipos de organizaciones exentas, según su propósito y operaciones.

Los más comunes incluyen:

- 501(c)(1): Cualquier corporación organizada bajo una ley del Congreso que está exenta del impuesto federal sobre la renta

- 501(c)(2): [Corporaciones](/corporation) que tienen un título de propiedad para organizaciones exentas

- 501(c)(3): Corporaciones, fondos o fundaciones que operan con fines religiosos, caritativos, científicos, literarios o educativos

- 501(c)(4): Organizaciones sin fines de lucro que promueven el bienestar social

- 501(c)(5): Asociaciones laborales, agrícolas u hortícolas

- 501(c)(6): ligas empresariales, [cámaras de comercio](/chamber-of-commerce),. etc., que no están organizadas con fines de lucro

- 501(c)(7): Organizaciones recreativas

> Los grupos que podrían encajar en las categorías designadas aún deben solicitar la clasificación como organizaciones 501(c) y cumplir con todas las estipulaciones requeridas por el IRS. La exención de impuestos no es automática, independientemente de la naturaleza de la organización.

>

### Organizaciones 501(c)(3)

La [organización 501(c)(3)](/501c3-organizations) es probablemente la categoría fiscal más familiar descrita en la Sección 501(c)(3) del IRC. Cubre el tipo de organizaciones sin fines de lucro con las que las personas comúnmente entran en contacto y donan dinero (ver Consideraciones especiales, a continuación).

En general, hay tres tipos de entidades que son elegibles para el estado 501(c)(3): organizaciones benéficas, iglesias/entidades religiosas y [fundaciones privadas](/privatefoundation).

## Otros tipos de organizaciones 501(c)

La designación 501(c) se ha ampliado con el tiempo para abarcar más tipos de organizaciones.

Otras organizaciones que califican para la lista bajo esta designación incluyen sociedades fraternales de beneficiarios que operan bajo el sistema de logia y proporcionan el pago de vida, enfermedad y otros beneficios para sus miembros y dependientes. También se incluyen las sociedades de pensiones de maestros, siempre que sean de carácter local y ninguna de sus utilidades netas crezca en beneficio de un accionista privado. Las asociaciones benéficas de seguros de vida que son locales también pueden calificar para esta designación. Ciertas compañías cooperativas mutuas de electricidad y teléfono también podrían clasificarse en 501(c). Las aseguradoras de salud cooperativas sin fines de lucro también pueden calificar.

Las empresas de cementerios que son propiedad y están operadas para el beneficio exclusivo de sus miembros o que no son operadas con fines de lucro podrían recibir esta designación. Las cooperativas de [ahorro y crédito](/creditunion) que no tienen capital social organizado, las aseguradoras, aparte de las compañías de seguros de vida, con ingresos brutos inferiores a $600,000 y una variedad de fideicomisos para fines tales como brindar beneficios complementarios de desempleo y pensiones pueden recibir esta designación y exenciones si cumplen todos los criterios subyacentes.

También existen autorizaciones para organizaciones cuya membresía esté integrada por miembros actuales y anteriores de las fuerzas armadas de los Estados Unidos o sus cónyuges, viudas, descendientes y unidades auxiliares en su apoyo.

> Las organizaciones exentas de impuestos deben presentar ciertos documentos para mantener su estatus. La Publicación 557 del IRS explica esos requisitos.

>

## Consideraciones Especiales

Además de estar exentas de impuestos, las organizaciones 501(c) ofrecen una ventaja fiscal a otras: una parte de las donaciones que reciben pueden ser deducibles del [ingreso bruto ajustado](/agi) (AGI) de un contribuyente. Las organizaciones que se incluyen en la sección 501(c)(3), que son principalmente organizaciones benéficas y educativas o sin fines de lucro orientadas al bienestar social, a menudo están calificadas para ofrecer este beneficio a los donantes.

En general, una persona que detalla las [deducciones](/tax-deduction) en su declaración de impuestos puede deducir contribuciones a la mayoría de las organizaciones benéficas hasta el 50 % (60 % para contribuciones en efectivo) de su ingreso bruto ajustado calculado sin tener en cuenta las [pérdidas operativas netas remanentes](/losscarryback). Por lo general, las personas pueden deducir contribuciones caritativas a otras organizaciones hasta el 30 % de su ingreso bruto ajustado.

Una organización benéfica o sin fines de lucro debe tener el estado 501 (c) 3 si planea deducir su donación en su declaración de impuestos federales. La propia organización a menudo puede decirle qué tipos de donaciones son deducibles y en qué medida; por ejemplo, si compra una membresía de museo de un año por $ 100, $ 50 podrían ser deducibles. El IRS ofrece una base de datos de organizaciones exentas que le permite verificar el estado de una organización.

## Reflejos

- La sección 501(c) del Código de Rentas Internas designa ciertos tipos de organizaciones como exentas de impuestos—no pagan impuestos federales sobre la renta.

- Las donaciones a ciertas organizaciones calificadas exentas de impuestos pueden ser deducibles de los ingresos de un contribuyente.

- Las organizaciones comunes exentas de impuestos incluyen organizaciones benéficas, entidades gubernamentales, grupos de defensa, grupos educativos y artísticos y entidades religiosas.

- La organización 501(c)(3) es probablemente la entidad más familiar.

