---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (Forma 8K)
description: La Comisión de Bolsa y Valores requiere que las empresas presenten un 8-K para anunciar eventos importantes relevantes para los accionistas, como una adquisición.
---

# 8-K (Forma 8K)
## ¿Qué es un 8-K?

Un 8-K es un informe de eventos importantes no programados o cambios corporativos en una empresa que podrían ser de importancia para los accionistas o la Comisión de Bolsa y Valores (SEC). También conocido como Formulario 8K, el informe notifica al público sobre eventos, incluidas adquisiciones, quiebras, renuncias de directores o cambios en el año fiscal.

## Comprender el Formulario 8-K

Se requiere un 8-K para anunciar eventos significativos relevantes para los accionistas. Las empresas generalmente tienen cuatro días hábiles para presentar un 8-K para la mayoría de los artículos especificados.

> Los inversores pueden contar con que la información en un 8-K sea oportuna.

>

Los documentos que cumplan con los requisitos de divulgación justa del Reglamento ( [Reg FD](/regulationfd) ) pueden vencer antes de que hayan pasado cuatro días hábiles. Una organización debe determinar si la información es material y presentar el informe a la SEC. La SEC pone a disposición los informes a través de la plataforma de Recopilación, Análisis y Recuperación de Datos Electrónicos ( [EDGAR](/edgar) ).

La SEC describe las diversas situaciones que requieren el Formulario 8-K. Hay nueve secciones dentro del Investor Bulletin. Cada una de estas secciones puede tener de una a ocho subsecciones. El cambio permanente más reciente a las reglas de divulgación del Formulario 8-K ocurrió en 2004.

## Beneficios del formulario 8-K

En primer lugar, el Formulario 8-K brinda a los inversores una notificación oportuna de cambios significativos en las empresas que cotizan en bolsa. Muchos de estos cambios están definidos explícitamente por la SEC. En cambio, otros son simplemente eventos que las empresas consideran suficientemente destacables. En cualquier caso, el formulario proporciona una forma para que las empresas se comuniquen directamente con los inversores. La información proporcionada no es filtrada ni alterada por las organizaciones de medios de ninguna manera. Además, los inversores no tienen que ver programas de televisión, suscribirse a revistas o incluso navegar por sitios web de noticias financieras para obtener el 8-K.

El formulario 8-K también brinda beneficios sustanciales a las empresas que cotizan en bolsa. Al presentar un 8-K de manera oportuna, la gerencia de la empresa puede cumplir con los requisitos de divulgación específicos y evitar acusaciones [de abuso de información privilegiada .](/insidertrading) Las empresas también pueden usar el Formulario 8-K para notificar a los inversores sobre cualquier evento que consideren importante.

Finalmente, el Formulario 8-K proporciona un registro valioso para los investigadores económicos. Por ejemplo, los académicos podrían preguntarse qué influencia tienen varios eventos en los precios de las acciones. Es posible estimar el impacto de estos eventos usando [regresiones](/regression),. pero los investigadores necesitan datos confiables. Debido a que las divulgaciones de 8-K son legalmente requeridas, brindan un registro completo y evitan [el sesgo de selección de la muestra](/sample_selection_basis).

## Críticas al Formulario 8-K

Como cualquier papeleo requerido legalmente, el Formulario 8-K impone costos a las empresas. Existe el costo de preparar y enviar los formularios, así como posibles sanciones por no presentarlos a tiempo. Aunque es solo una pequeña parte del problema, la necesidad de presentar el Formulario 8-K también disuade a las pequeñas empresas de cotizar en bolsa en primer lugar. Exigir a las empresas que proporcionen información ayuda a los inversores a tomar mejores decisiones. Sin embargo, puede reducir sus opciones de inversión cuando la carga para las empresas se vuelve demasiado alta.

## Requisitos para el Formulario 8-K

La SEC exige la divulgación de numerosos cambios relacionados con el negocio y las operaciones de una entidad registrada. Se deben informar los cambios a un acuerdo definitivo material o la quiebra de una entidad. Otros requisitos de divulgación de información financiera incluyen la finalización de una adquisición, cambios en la condición financiera de la empresa, actividades de disposición y deterioros sustanciales. La SEC exige la presentación de un 8-K para la [exclusión](/delisting) de cotización de una acción, el incumplimiento de los estándares de cotización, las ventas no registradas de valores y las modificaciones importantes a los derechos de los accionistas .

Se requiere un 8-K cuando una empresa cambia de firma contable utilizada para la certificación. Los cambios en el gobierno corporativo, como el control del registrante o las enmiendas a los artículos de incorporación, deben informarse. También se deben divulgar los cambios en el ejercicio fiscal y las modificaciones al código de ética del registrante .

La SEC también requiere un informe sobre la elección, nombramiento o salida de un director o funcionarios específicos. El formulario 8-K debe usarse para informar cambios relacionados con [valores respaldados por activos](/asset-backedsecurity). El formulario también se puede utilizar para cumplir con los requisitos de divulgación justa del Reglamento .

Los informes del formulario 8-K pueden emitirse en función de otros eventos, a discreción de la empresa, que el solicitante de registro considere de importancia para los accionistas .

## Reflejos

- Las empresas públicas utilizan el Formulario 8-K según sea necesario, a diferencia de otros formularios que deben presentarse anualmente o trimestralmente.

- La SEC requiere que las empresas presenten un 8-K para anunciar eventos significativos relevantes para los accionistas.

- El formulario 8-K es una valiosa fuente de información completa y sin filtrar para inversores e investigadores.

- Las empresas tienen cuatro días hábiles para presentar un 8-K para la mayoría de los artículos especificados.

