---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: Regla 80-20
description: La regla del 80-20, también conocida como el Principio de Pareto, utilizada principalmente en los negocios y la economía, establece que el 80 % de los resultados se derivan de solo el 20 % de las causas.
---

# Regla 80-20
## ¿Qué es la regla 80-20?

La regla del 80-20, también conocida como el [Principio de](/paretoprinciple) [Pareto](/paretoprinciple),. es un aforismo que afirma que el 80 % de los resultados (o productos) provienen del 20 % de todas las causas (o insumos) de cualquier evento dado. En los negocios, un objetivo de la regla 80-20 es identificar los insumos que son potencialmente los más productivos y convertirlos en prioridad. Por ejemplo, una vez que los gerentes identifican los factores que son críticos para el éxito de su empresa, deben enfocarse más en esos factores.

Aunque el axioma 80-20 se usa con frecuencia en los negocios y la economía, puede aplicar el concepto a cualquier campo, como la distribución de la riqueza, las finanzas personales, los hábitos de gasto e incluso la infidelidad en las relaciones personales.

## Comprender la regla 80-20

Puede pensar en la regla 80-20 como una simple causa y efecto: el [80 % de los resultados (salidas) provienen del 20 % de las causas (entradas)](/factors-production). La regla se usa a menudo para señalar que el 80% de los ingresos de una empresa es generado por el 20% de sus clientes. Visto de esta manera, entonces podría ser ventajoso para una empresa centrarse en el 20% de los clientes que son responsables del 80% de [los ingresos](/revenue) y comercializar específicamente para ellos, para ayudar a retener a esos clientes y adquirir nuevos clientes con características similares.

### Principio básico

En esencia, la regla 80-20 se trata de identificar los mejores activos de una entidad y usarlos de manera eficiente para crear el máximo [valor](/value). Por ejemplo, un estudiante debe tratar de identificar qué partes de un libro de texto crearán el mayor beneficio para un próximo examen y enfocarse en ellas primero. Esto no implica, sin embargo, que el estudiante deba ignorar las otras partes del libro de texto.

### A menudo malinterpretado

La regla 80-20 es un precepto, no una ley matemática estricta. En la regla, es una coincidencia que el 80% y el 20% sean iguales al 100%. [Las entradas y salidas](/input-output-analysis) simplemente representan diferentes unidades, por lo que el porcentaje de entradas y salidas no necesita ser igual al 100%.

La regla 80-20 se malinterpreta a menudo. A veces, el malentendido es el resultado de una falacia lógica, a saber, que si el 20 % de las entradas son las más importantes, el otro 80 % no debe serlo. En otras ocasiones, la confusión proviene de la suma coincidente del 100%.

> Los gerentes de negocios de todas las industrias usan la regla 80-20 para ayudar a reducir su enfoque e identificar aquellos problemas que causan la mayoría de los problemas en sus departamentos y organizaciones.

>

## Antecedentes de la regla 80-20

La regla 80-20, también conocida como el principio de Pareto y aplicada en el [análisis de Pareto](/pareto-analysis),. se utilizó por primera vez en macroeconomía para describir la distribución de la riqueza en Italia a principios del siglo XX. Fue introducido en 1906 por el economista italiano Vilfredo Pareto, mejor conocido por los conceptos de [eficiencia de Pareto](/pareto-efficiency).

Pareto notó que el 20% de las vainas de guisantes en su jardín eran responsables del 80% de los guisantes. Pareto amplió este principio a la macroeconomía al demostrar que el 80% de la riqueza en Italia pertenecía al 20% de la población.

En la década de 1940, el Dr. Joseph Juran, destacado en el campo de [la gestión de operaciones](/operations-management),. aplicó la regla 80-20 al control de calidad para la producción empresarial. Demostró que el 80% de los defectos de los productos eran causados por el 20% de los problemas en los métodos de producción. Al concentrarse y reducir el 20 % de los problemas de producción, una empresa podría aumentar su calidad general. Juran acuñó este fenómeno como "los pocos vitales y los muchos triviales".

## Beneficios de la Regla 80-20

Aunque hay poco análisis científico que pruebe o rechace la validez de la regla 80-20, hay mucha evidencia anecdótica que respalda que la regla es esencialmente válida, si no numéricamente precisa.

Los resultados de desempeño de los vendedores en una amplia gama de negocios han demostrado ser exitosos al incorporar la regla 80-20. Además, los consultores externos que utilizan [Six Sigma](/six-sigma) y otras estrategias de gestión han incorporado el principio 80-20 en sus prácticas con buenos resultados.

## Ejemplo del mundo real de la regla 80-20

Una estudiante de posgrado de Harvard, Carla, estaba trabajando en una tarea para su clase de comunicaciones digitales. El proyecto consistía en crear un blog y monitorear su éxito durante el transcurso de un semestre. Carla diseñó, creó y lanzó el sitio. A mitad del cuatrimestre, el profesor realizó una evaluación de los blogs. El blog de Carla, aunque había logrado cierta visibilidad, generó la menor cantidad de tráfico en comparación con los blogs de sus compañeros de clase.

### Cuándo aplicar la regla 80-20

Carla se topó con un artículo sobre la regla 80-20. Debido a que decía que puedes usar este concepto en cualquier campo, Carla comenzó a pensar en cómo podría aplicar la regla 80-20 a su proyecto de blog. Ella pensó: **Pasé gran parte de mi tiempo, habilidad técnica y experiencia en escritura para construir este blog. Sin embargo, a pesar de toda esta energía gastada, recibo muy poco tráfico en el sitio.**

Sabía que incluso si un contenido es espectacular, no vale prácticamente nada si nadie lo lee. Carla dedujo que tal vez su [comercialización del blog](/marketing) era un problema mayor que el propio blog.

### Solicitud

Para aplicar la regla del 80-20, Carla decidió asignar su "80%" a todo lo que involucró la creación del blog, incluido su contenido; y como su "20%", designó a los visitantes del blog.

Usando [análisis web](/data-analytics),. Carla se centró de cerca en el tráfico del blog. Ella preguntó:

- ¿Qué fuentes comprenden el 20% superior del tráfico de mi blog?

- ¿Quiénes son el 20% superior de mi audiencia a los que deseo llegar?

- ¿Cuáles son las características de este público como grupo?

- ¿Puedo permitirme invertir más dinero y esfuerzo para satisfacer a mi 20 % de lectores principales?

- En términos de contenido, ¿qué publicaciones de blog constituyen el 20% superior de mis temas con mejor desempeño?

- ¿Puedo mejorar esos temas y obtener aún más tracción de mi contenido de la que tengo ahora?

Carla analizó estas preguntas y editó su blog en consecuencia:

1. Ajustó el diseño y la personalidad del blog para alinearlos con los de su audiencia objetivo del 20 % superior, una estrategia común en el [micromarketing](/micromarketing).

1. Reescribió parte del contenido para satisfacer mejor las necesidades de su lector objetivo.

Aunque su análisis confirmó que el mayor problema del blog era su marketing, Carla no ignoró su contenido. Recordó la falacia común citada en el artículo: si el 20 % de las entradas son las más importantes, entonces el otro 80 % no debe ser importante, y no quería cometer ese error.

### Resultados

Al aplicar la regla 80-20 a su proyecto de blog, Carla entendió mejor a su audiencia y se dirigió a su 20% de lectores principales con más determinación. Reelaboró la estructura y el contenido del blog basándose en lo que aprendió, y el tráfico a su sitio aumentó más de un 220 %.

## Reflejos

- En la regla del 80-20, priorizas el 20% de los factores que producirán los mejores resultados.

- Esta "regla" es un precepto, no una ley matemática estricta.

- Un principio de la regla 80-20 es identificar los mejores activos de una entidad y utilizarlos de manera eficiente para crear el máximo valor.

- La regla del 80-20 sostiene que el 80% de los resultados (outputs) provienen del 20% de las causas (inputs).

