---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: La demanda agregada
description: La demanda agregada es la cantidad total de bienes y servicios demandados en la economía a un nivel general de precios dado en un momento dado.
---

# La demanda agregada
## ¿Qué es la demanda agregada?

La demanda agregada es una medida de la cantidad total de demanda de todos los bienes y servicios terminados producidos en una economía. La demanda agregada se expresa como la cantidad total de dinero intercambiada por esos bienes y servicios a un nivel de precios y un momento específicos.

## Comprender la demanda agregada

La demanda agregada es un término macroeconómico que representa la demanda total de bienes y servicios a cualquier nivel de precios en un período determinado. La demanda agregada a largo plazo es igual [al producto interno bruto](/gdp) (PIB) porque las dos métricas se calculan de la misma manera. El PIB representa la cantidad total de bienes y servicios **producidos** en una economía, mientras que la demanda agregada es **la demanda o el deseo** de esos bienes. Como resultado de los mismos métodos de cálculo, la demanda agregada y el PIB aumentan o disminuyen juntos.

Técnicamente hablando, la demanda agregada solo es igual al PIB a largo plazo después de ajustar por el [nivel de precios](/price_level). Esto se debe a que la demanda agregada a corto plazo mide la producción total para un único nivel de precios nominales en el que el valor nominal no se ajusta por inflación. Pueden ocurrir otras variaciones en los cálculos según las metodologías utilizadas y los diversos componentes.

La demanda agregada consiste en todos los bienes de consumo, bienes de [capital](/capitalgoods) (fábricas y equipos), exportaciones, importaciones y programas de gasto público. Todas las variables se consideran iguales siempre que se negocien al mismo valor de mercado.

## Inconvenientes de la Demanda Agregada

Si bien la demanda agregada es útil para determinar la fuerza general de los consumidores y las empresas en una economía, tiene límites. Dado que la demanda agregada se mide por valores de mercado, solo representa la producción total a un nivel de precios dado y no representa necesariamente la calidad de vida o [el nivel de vida](/standard-of-living) en una sociedad.

Además, la demanda agregada mide muchas transacciones económicas diferentes entre millones de individuos y para diferentes propósitos. Como resultado, puede resultar difícil determinar la causalidad de la demanda y ejecutar un análisis de regresión, que se utiliza para determinar cuántas variables o factores influyen en la demanda y en qué medida.

## Curva de Demanda Agregada

Si tuviera que representar gráficamente la demanda agregada, la cantidad agregada de bienes y servicios demandados se colocaría en el eje X horizontal, y el nivel de precios general de toda la canasta de bienes y servicios se representaría en el eje Y vertical.

La curva de demanda agregada, como la mayoría de las [curvas de demanda típicas](/demand-curve),. tiene una pendiente descendente de izquierda a derecha. La demanda aumenta o disminuye a lo largo de la curva a medida que los precios de los bienes y servicios aumentan o disminuyen. Además, la curva puede cambiar debido a cambios en la [oferta monetaria](/moneysupply) o aumentos y disminuciones en las tasas impositivas.

## Cálculo de la demanda agregada

La ecuación de la demanda agregada suma la cantidad de gasto de los consumidores, la inversión privada, el gasto público y el neto de exportaciones e importaciones. La fórmula se muestra de la siguiente manera:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semántica><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="derecha izquierda" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Demanda Agregada</mtext><mo>=</mo><mtext>C</mtext><mo >+</mo><mtext>I</mtext><mo>+</mo><mtext>G</mtext><mo>+</mo><mtext>Nx</mtext></mrow> </mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd>< mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="negrita">donde:</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true "><mrow><mrow></mrow><mtext>C</mtext><mo>=</mo><mtext>Gasto del consumidor en bienes y servicios</mtext></mrow></mstyle>< /mtd></mtr><mtr><mtd><msty le scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow>< /mrow><mtext>I</mtext><mo>=</mo><mtext>Inversión privada y gasto corporativo en</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ><mrow></mrow><mtext>bienes de capital no finales (fábricas, equipos, etc.)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>G</mtext><mo>=</mo><mtext>Gasto público en bienes públicos y sociales</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr> <mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow><mrow></mrow><mtext>servicios (infraestructura, Medicare, etc.)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mt d><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mtext>Nx</mtext><mo>=</mo><mtext>Exportaciones netas (exportaciones menos importaciones)</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr></mtable><anotación codificación="aplicación/x-tex">\begin{alineado} &amp;\text{Demanda Agregada} = \text{C} + \text{I} + \text{G} + \text{Nx} \\ &amp;\textbf{donde:}\\ &amp;\text{C} = \text{Gasto del consumidor en bienes y servicios} \\ &amp;\text{I} = \text{Inversión privada y gasto corporativo en} \\ &amp;\text{bienes de capital no finales (fábricas, equipos, etc.)} \\ &amp;\text{G} = \text{Gasto público en bienes públicos y sociales} \\ &amp ;\text{servicios (infraestructura, Medicare, etc.)} \\ &amp;\text{Nx} = \text{Exportaciones netas (exportaciones menos importaciones)} \\ \end{aligned}</annotation></semantics> </math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:12.000000000000002em;vertical- alinear:-5.7 50000000000001em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2">< span class="vlist-r"><span class="vlist" style="altura:6.250000000000001em;"><span style="top:-8.25em;"><span class="pstrut" style="altura :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="superior:-6.75em;"><span class="pstrut" style="altura :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="superior:-5.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="altura :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="superior:-3.749999999999999em;"><span class="pstrut" style="altura :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="superior:-2.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="altura :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="arriba:-0.7499999999999987em;"><span class="pstrut" style="altura :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.7500000000000009em;"><span class="pstrut" style="height: 2.84e m;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:2.250000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em ;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class= "vlist-r"><span class="vlist" style="height:5.750000000000001em;"><span></span></span></span></span></span><span class= "col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.250000000000001em;"><span estilo="arriba:-8.41em;"><span class="pstrut" style="altura:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Demanda Agregada</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span ><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class= "mord">C</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span>< abarcan clase = "mspa ce" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">I</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></ span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class ="mord">Nx</span></span></span></span><span style="top:-6.91em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">donde:</span>< /span></span></span><span style="top:-5.409999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">C</span></span><span class="mspace" orzuelo le="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></ span><span class="mord text"><span class="mord">Gasto del consumidor en bienes y servicios</span></span></span></span><span style="top:-3.9099999999999993 em;"><span clase="pstrut" estilo="altura:3em;"></span><span clase="mord"><span clase="mord"></span><span clase="mord text"><span class="mord">I</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inversión privada y corporativa gastar en</span></span></span></span><span style="top:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">bienes de capital no finales (fábricas, equipos, etc.) )</span></span></span></span><span estilo= "arriba:-0.9099999999999988em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span>< span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord" >Gasto público en bienes públicos y sociales</span></span></span></span><span style="top:0.5900000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">servicios (infraestructura, Medicare, etc.).)</span></span></span></span><span style="top:2.0900000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span> <span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Nx</span></span><span class= "mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span ><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Exportaciones netas (exportaciones menos importaciones)</ span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span clase ="vlist" style="height:5.750000000000001em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span>

La fórmula de demanda agregada anterior también es utilizada por la [Oficina de Análisis Económico](/bea) para medir el PIB en los EE . UU.

## Factores que influyen en la demanda agregada

Una variedad de factores económicos pueden afectar la demanda agregada en una economía. Los clave incluyen:

- **Tasas de interés:** El hecho de que las tasas de interés suban o bajen afectará las decisiones que tomen los consumidores y las empresas. Las tasas de interés más bajas reducirán los costos de endeudamiento para artículos costosos como electrodomésticos, vehículos y viviendas. Además, las empresas podrán endeudarse a tasas más bajas, lo que tiende a generar aumentos en el gasto de capital. Por el contrario, las tasas de interés más altas aumentan el costo de los préstamos para los consumidores y las empresas. Como resultado, el gasto tiende a disminuir o crecer a un ritmo más lento, dependiendo de la magnitud del aumento de las tasas.

- **Ingresos y riqueza:** A medida que aumenta la [riqueza de los hogares](/household_income),. la demanda agregada suele aumentar también. Por el contrario, una disminución de la riqueza suele conducir a una menor demanda agregada. Los aumentos en los ahorros personales también conducirán a una menor demanda de bienes, lo que tiende a ocurrir durante las recesiones. Cuando los consumidores se sienten bien con la economía, tienden a gastar más, lo que lleva a una disminución de los ahorros.

- **Expectativas de inflación**: Los consumidores que sienten que la inflación aumentará o los precios subirán, tienden a realizar compras ahora, lo que lleva a una demanda agregada creciente. Pero si los consumidores creen que los precios caerán en el futuro, la demanda agregada también tiende a caer.

- **Tipos de cambio de divisas:** Si el valor del dólar estadounidense baja (o sube), los bienes extranjeros serán más (o menos caros). Mientras tanto, los bienes fabricados en EE. UU. serán más baratos (o más caros) para los mercados extranjeros. Por lo tanto, la demanda agregada aumentará (o disminuirá).

## Condiciones Económicas y Demanda Agregada

Las condiciones económicas pueden afectar la demanda agregada, ya sea que esas condiciones se originen a nivel nacional o internacional. La crisis financiera de 2007-08, provocada por cantidades masivas de impagos de préstamos hipotecarios, y la [Gran Recesión subsiguiente](/great-recession),. ofrecen un buen ejemplo de una disminución en la demanda agregada debido a las condiciones económicas.

Las crisis tuvieron un impacto severo en los bancos y las instituciones financieras. Como resultado, informaron pérdidas financieras generalizadas que llevaron a una contracción de los préstamos, como se muestra en el gráfico a la izquierda a continuación. Con menos préstamos en la economía, el gasto empresarial y la inversión disminuyeron. En el gráfico de la derecha, podemos ver una caída significativa en el gasto en estructuras físicas como fábricas, así como en equipos y software a lo largo de 2008 y 2009. (Los datos se basan en el Informe de Política Monetaria de la Reserva Federal al Congreso de 2011).

<!--81B447BA4C0E15B8C86BCD6C1F13A3D1-->

Dado que las empresas sufrían menos acceso al capital y menos ventas, comenzaron a despedir trabajadores. El gráfico de la izquierda muestra el aumento del desempleo que se produjo durante la recesión. Simultáneamente, el crecimiento del PIB también se contrajo en 2008 y en 2009, lo que significa que la producción total de la economía se contrajo durante ese período.

<!--AAB45E568F866B812AFBBAEEB6B757E8-->

El resultado de una economía de bajo rendimiento y el aumento del desempleo fue una disminución en el consumo personal o el gasto del consumidor, resaltado en el gráfico de la izquierda. Los ahorros personales también aumentaron debido a que los consumidores se aferraron al efectivo debido a un futuro incierto ya la inestabilidad del sistema bancario. Podemos ver que las condiciones económicas que se desarrollaron en 2008 y los años siguientes conducen a una menor demanda agregada por parte de los consumidores y las empresas.

<!--B5B8320A424FACFE0117A307B8261FB9-->

## Controversia de la demanda agregada

La demanda agregada disminuyó definitivamente en 2008 y 2009. Sin embargo, hay mucho debate entre los economistas sobre si la demanda agregada se desaceleró, **lo que provocó un menor crecimiento** o si el PIB se contrajo, **lo que provocó una menor demanda agregada**. Que la demanda conduzca al crecimiento o viceversa es la versión de los economistas de la vieja pregunta de qué fue primero: el huevo o la gallina.

Impulsar la demanda agregada también aumenta el tamaño de la economía con respecto al PIB medido. Sin embargo, esto no prueba que un aumento en la demanda agregada genere crecimiento económico. Dado que el PIB y la demanda agregada comparten el mismo cálculo, solo indica que aumentan al mismo tiempo. La ecuación no muestra cuál es la causa y cuál el efecto.

La relación entre crecimiento y demanda agregada ha sido objeto de importantes debates en la teoría económica durante muchos años.

### Debate histórico

Las primeras teorías económicas plantearon la hipótesis de que la producción es la fuente de la demanda. El economista liberal clásico francés del siglo XVIII, [Jean-Baptiste Say](/jean-baptiste-say),. afirmó que el consumo está limitado a la capacidad productiva y que las demandas sociales son esencialmente ilimitadas, una teoría denominada [Ley de los mercados de Say](/says-law).

La ley de Say, la base de la economía del lado de la oferta, gobernó hasta la década de 1930 y el advenimiento de las teorías del economista británico [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes). Al argumentar que la demanda impulsa la oferta, Keynes colocó la demanda total en el asiento del conductor. Desde entonces, los macroeconomistas keynesianos han creído que estimular la demanda agregada aumentará la producción futura real. De acuerdo con su teoría del lado de la demanda, el nivel total de producción en la economía está impulsado por la demanda de bienes y servicios y por el dinero gastado en esos bienes y servicios. En otras palabras, los productores ven los niveles crecientes de gasto como una indicación para aumentar la producción.

Keynes consideraba que el desempleo era un subproducto de la demanda agregada insuficiente porque los niveles salariales no se ajustarían a la baja lo suficientemente rápido como para compensar la reducción del gasto. Creía que el gobierno podía gastar dinero y aumentar la demanda agregada hasta que se redistribuyeran los recursos económicos inactivos, incluidos los trabajadores.

Otras escuelas de pensamiento, en particular la Escuela Austriaca y los teóricos del ciclo económico real, se remontan a Say. Destacan que el consumo solo es posible después de la producción. Esto significa que un aumento en la producción genera un aumento en el consumo, y no al revés. Cualquier intento de aumentar el gasto en lugar de la producción sostenible solo provoca una mala distribución de la riqueza o precios más altos, o ambos.

Como economista del lado de la demanda, Keynes argumentó además que las personas podrían terminar dañando la producción al limitar los gastos corrientes, por ejemplo, acumulando dinero. Otros economistas argumentan que el acaparamiento puede afectar los precios pero no necesariamente cambia la acumulación de capital, la producción o la producción futura. En otras palabras, el efecto del ahorro de dinero de un individuo —más capital disponible para los negocios— no desaparece por falta de gasto.

## Reflejos

- La demanda agregada mide la cantidad total de demanda de todos los bienes y servicios terminados producidos en una economía.

- La demanda agregada se compone de todos los bienes de consumo, bienes de capital (fábricas y equipos), exportaciones, importaciones y gasto público.

- La demanda agregada se expresa como la cantidad total de dinero gastada en esos bienes y servicios a un nivel de precios y un momento específicos.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Qué factores afectan la demanda agregada?

La demanda agregada puede verse afectada por algunos factores económicos clave. Las subidas o bajadas de los tipos de interés afectarán las decisiones que tomen los consumidores y las empresas. El aumento de la riqueza de los hogares aumenta la demanda agregada, mientras que una disminución generalmente conduce a una demanda agregada más baja. Las expectativas de inflación futura de los consumidores también tendrán una correlación positiva con la demanda agregada. Finalmente, una disminución (o aumento) en el valor de la moneda nacional hará que los bienes extranjeros sean más costosos (o más baratos), mientras que los bienes fabricados en el país nacional se volverán más baratos (o más costosos), lo que provocará un aumento (o disminución) de la demanda agregada.

### ¿Cuál es la relación entre el PIB y la demanda agregada?

El PIB (producto interno bruto) mide el tamaño de una economía en función del valor monetario de todos los bienes y servicios terminados fabricados dentro de un país durante un período específico. Como tal, el PIB es la oferta agregada. La demanda agregada representa la demanda total de estos bienes y servicios a cualquier nivel de precio dado durante el período especificado. La demanda agregada eventualmente es igual al producto interno bruto (PIB) porque las dos métricas se calculan de la misma manera. Como resultado, la demanda agregada y el PIB aumentan o disminuyen juntos.

### ¿Cuáles son algunas limitaciones de la demanda agregada?

Si bien la demanda agregada es útil para determinar la fortaleza general de los consumidores y las empresas en una economía, presenta algunas limitaciones. Dado que la demanda agregada se mide por valores de mercado, solo representa la producción total a un nivel de precios determinado y no representa necesariamente la calidad o el nivel de vida. Además, la demanda agregada mide muchas transacciones económicas diferentes entre millones de individuos y para diferentes propósitos. Como resultado, puede convertirse en un desafío tratar de determinar las causas de la demanda con fines analíticos.

