---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: Robo Advisor B2B
description: Un roboadvisor B2B es una plataforma digital de gestión de carteras automatizada que utilizan los asesores financieros.
---

# Robo Advisor B2B
## ¿Qué es un Robo-Advisor B2B?

Un roboadvisor B2B es una plataforma digital de gestión de carteras automatizada que utilizan [los asesores financieros](/financial-advisor). Más formalmente conocidas como " asesores robóticos de [empresa a empresa](/btob) ", estas plataformas de inversión automatizadas son ofrecidas por firmas de corretaje y asesoría de inversiones tradicionales para mejorar la experiencia del cliente al incluir a sus inversores en la esfera de inversión digital.

## Rompiendo B2B Robo-Advisor

La revolución [fintech](/fintech) ha introducido muchas innovaciones disruptivas en la industria financiera. Una de estas tecnologías revolucionarias es el [robo-advisor,](/roboadvisor-roboadviser) cuyo objetivo es proporcionar productos financieros de fácil acceso a un costo mínimo para los usuarios. La plataforma de robo-advisor es un sistema algorítmico que crea automáticamente una cartera para su usuario en función de la tolerancia al riesgo del usuario, los ingresos actuales, el horizonte temporal y la mayoría de las otras métricas que los asesores tradicionales normalmente tendrían en cuenta. Los asesores automáticos administran cuentas imponibles y cuentas de jubilación en carteras de inversión, en su mayoría limitadas a fondos cotizados en bolsa (ETF). Además de construir una cartera de ETF, los asesores robóticos también reequilibran con frecuencia la cartera, reinvierten dividendos y realizan medidas de recolección de pérdidas fiscales para sus clientes. Si bien parece que los asesores robóticos tienen todo lo necesario para llegar a las masas, el sector está plagado de altos costos de adquisición para los clientes que podrían rondar los $1,000 por cliente. Los altos costos de adquisición, junto con las crecientes oportunidades dentro del sector, han llevado a varios asesores de inversiones registrados (RIA) y corredores a sincronizar sus servicios con plataformas de robo advisors, y viceversa. Esta colaboración emergente ha transformado la innovación inicial de los asesores robóticos B2C en un nuevo grupo creciente de asesores robóticos B2B.

## Robo-Advisor B2B en la práctica

Los asesores robóticos B2B consisten en una red de RIA y corredores que buscan aprovechar las plataformas de asesoramiento robótico de bajo costo y transferir estos costos bajos a sus clientes. Además, al incorporar robo-asesores, los asesores financieros pueden incluir a sus clientes establecidos en el mundo tecnológico financiero dominante. Las plataformas de robo advisory B2B funcionan de varias maneras, entre ellas, tener una plataforma personalizada que se adapte a las operaciones y necesidades de la institución financiera que la adapta, que se construya específicamente para una plataforma no discrecional existente y se asocie con asesores financieros que puedan integrar la robo-asesor B2B en sus operaciones diarias.

El asesor robótico B2B de Envestnet, Upside Advisor, opera como RIA y [fiduciario](/fiduciary),. y actúa como asesor de otros RIA. Como fiduciario, pueden ejecutar operaciones discrecionales para asesores financieros que desean un enfoque de no intervención en la gestión de las carteras de sus clientes. La plataforma B2B proporciona un sistema de comercio automatizado que se puede personalizar para los clientes de Upside que lo integran en su portal web existente. Los asesores financieros como TD Ameritrade y los corredores de bolsa como Shareholders Service Group (SSG) que desean ofrecer algunos servicios de inversión automatizados propios utilizan la plataforma de asesoría B2B creada por Upside para reequilibrar automáticamente carteras, abrir cuentas sin papel y seleccionar carteras para clientes. Los clientes de Upside también pueden crear sus propias carteras para incluir inversiones distintas de los ETF, como fondos mutuos y acciones. No todos los robo-advisors B2B son RIA, lo que significa que los corredores o asesores que utilizan estas plataformas tendrán que ejecutar las operaciones que genera el sistema de robo-advisor.

## Ejemplos de Robo-Advisor B2B

Algunas instituciones financieras que reconocen el enorme potencial de los robo advisors construyen sus propias plataformas de robo advisor B2B en lugar de adquirirlas. La empresa bancaria y de corretaje estadounidense, Charles Schwab, construyó su propio sistema automatizado patentado, llamado Carteras Inteligentes Institucionales, a través del cual ofrece planes de inversión gratuitos seleccionados por los algoritmos informáticos de su robo-asesor. El asesor robótico B2B de Charles Schwab permite a los RIA crear una amplia gama de conjuntos de carteras que reflejan sus estrategias de inversión. La plataforma también automatiza la recolección de pérdidas fiscales y el reequilibrio de la cartera, que se pueden realizar a diario, tareas que los asesores tradicionales realizan anualmente debido al lento proceso de estas actividades. Los RIA que utilizan este roboadvisor B2B no tienen que pagar tarifas de servicio de cuenta, comisiones comerciales o tarifas de custodia.

Algunos asesores robóticos B2B se están asociando con las grandes instituciones financieras en lugar de competir con ellas para mejorar la experiencia de sus clientes en la inversión y gestión de carteras. Mientras que algunas instituciones financieras compran el robo-asesor para el uso específico de la empresa, otras adquieren el robo-asesor para arrendarlo a firmas de corretaje y asesoría. Blackrock adquirió el robo advisor FutureAdvisor en 2015 para actuar como asesor de sus asesores y también para arrendar la plataforma de asesores a una amplia gama de bancos, corredores de bolsa, compañías de seguros y otras firmas de asesoría. El sistema FutureAdvisor permite a los asesores rechazar algunas recomendaciones de inversión generadas por sus algoritmos. De esta manera, el asesor aún tiene control sobre su estrategia de inversión y el sistema tendrá que volver a evaluar sus recomendaciones si alguna es rechazada. Bambu, un asesor B2B en Asia, se asoció con Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix y Eigencat para crear una plataforma de asesoramiento que se alquilará a empresas que necesiten herramientas de asesoramiento automatizadas.

## Robo-Advisor B2B frente a Robo-Advisor B2C

No existe una regla única para las operaciones de un asesor robótico B2B. Algunas empresas como Charles Schwab y Betterment tienen aplicaciones de robo-asesor tanto B2C como B2B. Algunos Robo-asesores comienzan como B2C y cambian a B2B debido a los altos costos de adquisición y marketing de clientes que prevalecen en el mercado B2C. FutureAdvisor era un robo-advisor B2C hasta que Blackrock lo adquirió y lo cambió a un asesor B2B. Algunos asesores financieros que implementan robo-advisors B2B programan el sistema de tal manera que solo recomienda ETF ofrecidos por la entidad financiera. A pesar de todo su valor, los clientes B2B disfrutan de tarifas bajas por el uso de estos servicios, ya que el costo de automatizar los productos y servicios de inversión oscila entre el 0 % y el 0,5 % del valor de la cuenta.

