---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Días pendientes de pago (DPO)
description: Los días por pagar pendientes (DPO) es una relación utilizada para calcular cuánto tiempo le toma a una empresa, en promedio, pagar sus cuentas y facturas.
---

# Días pendientes de pago (DPO)
## ¿Qué son los días pendientes de pago (DPO)?

Los días por pagar pendientes (DPO) es un índice financiero que indica el tiempo promedio (en días) que una empresa tarda en pagar sus cuentas y facturas a sus acreedores comerciales, que pueden incluir proveedores, vendedores o financistas. La relación generalmente se calcula sobre una base trimestral o anual, e indica qué tan bien se están administrando las salidas de efectivo de la empresa.

Una empresa con un valor más alto de DPO tarda más en pagar sus facturas, lo que significa que puede retener los fondos disponibles durante más tiempo, lo que le da a la empresa la oportunidad de utilizar esos fondos de una mejor manera para maximizar los beneficios. Sin embargo, un DPO alto también puede ser una señal de alerta que indica la incapacidad de pagar sus facturas a tiempo.

## Fórmula para días pendientes de pago (DPO)

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semántica><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="derecha izquierda" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>DPO</mtext><mo>=</mo><mfrac><mrow><mtext>Cuentas por pagar </mtext><mo>×</mo><mtext>Número de días</mtext></mrow><mtext>COGS</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd> </mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle= "verdadero"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="negrita">donde:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>COGS</mtext><mo>=</mo><mtext>Costo de bienes vendidos</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr> <mtd><mguión de estilo level="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></ mrow><mspace width="2em"/><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mo>=</mo><mtext>Inventario inicial</mtext>< mo>+</mo><mtext>P</mtext><mo>−</mo><mtext>Inventario final</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ><mrow></mrow><mtext>P</mtext><mo>=</mo><mtext>Compras</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></ mtable><codificación de anotaciones="aplicación/x-tex">\begin{alineado} &amp;\text{DPO} = \frac{\text{Cuentas por pagar}\times\text{Número de días}}{\text{ COGS}}\\ &amp;\textbf{donde:}\\ &amp;\text{COGS}=\text{Costo de bienes vendidos} \\ &amp;\qquad\ \ \, \,= \text{Inventario inicial} + \text{P} -\text{Inventario final}\\ &amp;\text{P}=\text{Compras} \end{aligned}</annotation></semantics></math></span>< abarcan clase="katex-html" aria-hidden="tru e"><span class="base"><span class="strut" style="height:8.35744em;vertical-align:-3.92872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "altura:4.42872em;"><span style="superior:-6.428719999999999em;"><span class="pstrut" style="altura:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-3.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-0.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span c lass="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.42872em;"> <span style="top:-6.428719999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"> </span><span class="mord text"><span class="mord">DPO</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;">< /span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class ="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "altura:1.3714399999999998em;"><span style="superior:-2.314em;"><span class="pstrut" style="altura:3em;"></span><span class="mord">< span class="mord text"><span class="mord">COGS</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span c lass="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span>< span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text">< span class="mord">Cuentas por pagar</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">×< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Número de días</span> </span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></ span></span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">donde:</span></span></span></span> <span estilo="superior:-3.10271 99999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.37143999999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class=" mord text"><span class="mord">COGS</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel ">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Costo de bienes Vendido</span></span></span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mspace" style="margin-right:2em;"></span><span class="mspace" > </span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style=" margen derecho:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style="margen-derecho:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span>< abarcan clase = "mspace" style = "margen derecho: 0.2777777 777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventario inicial</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord texto"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin" >−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventario final</ span></span></span></span><span style="top:-0.10271999999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;">< /span><span clase="texto mord"><span clase="mord" >Compras</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r" ><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span></span>



## Cómo calcular DPO

Para fabricar un producto vendible, una empresa necesita materia prima, servicios públicos y otros recursos. En términos de prácticas contables, las cuentas por pagar representan cuánto dinero le debe la empresa a su(s) proveedor(es) por compras realizadas a crédito.

Además, hay un costo asociado con la fabricación del producto vendible e incluye el pago de servicios públicos como la electricidad y los salarios de los empleados. Esto está representado por el [costo de los bienes vendidos (COGS)](/cogs),. que se define como el costo de adquirir o fabricar los productos que vende una empresa durante un período. Ambas cifras representan salidas de efectivo y se utilizan para calcular el DPO durante un período de tiempo.

El número de días del período correspondiente suele tomarse como 365 para un año y 90 para un trimestre. La fórmula tiene en cuenta el coste medio diario que soporta la empresa por la fabricación de un producto vendible. La cifra del numerador representa los pagos pendientes. El factor neto da el número promedio de días que tarda la empresa en pagar sus obligaciones después de recibir las facturas.

Se utilizan dos versiones diferentes de la fórmula DPO según las prácticas contables. En una de las versiones, el monto de las cuentas por pagar se toma como la cifra informada al final del período contable, como “al final del año/trimestre fiscal que finaliza el 30 de septiembre”. Esta versión representa el valor de DPO a la fecha mencionada.

En otra versión, se toma el valor promedio de AP inicial y AP final, y la cifra resultante representa el valor de DPO durante ese período en particular. COGS sigue siendo el mismo en ambas versiones.

## ¿Qué le dice el DPO?

Generalmente, una empresa adquiere inventario, servicios públicos y otros servicios necesarios a crédito. Da como resultado [las cuentas por pagar (AP)](/accountspayable),. un asiento contable clave que representa la obligación de una empresa de pagar las obligaciones a corto plazo con sus acreedores o proveedores. Más allá del monto real en dólares a pagar, el momento de los pagos, desde la fecha de recepción de la factura hasta que el efectivo sale de la cuenta de la empresa, también se convierte en un aspecto importante del negocio. DPO intenta medir este ciclo de tiempo promedio para pagos salientes y se calcula teniendo en cuenta las cifras contables estándar durante un período de tiempo específico.

Las empresas que tienen un alto DPO pueden utilizar el efectivo disponible para inversiones a corto plazo y para aumentar su [capital de trabajo](/workingcapital) y [flujo de caja libre (FCF)](/freecashflow). Sin embargo, los valores más altos de DPO pueden no ser siempre positivos para el negocio. Si la empresa tarda demasiado en pagar a sus acreedores, corre el riesgo de poner en peligro sus relaciones con los proveedores y acreedores que pueden negarse a ofrecer el crédito comercial en el futuro o pueden ofrecerlo en condiciones que pueden ser menos favorables para la empresa. La empresa también puede estar perdiendo descuentos por pagos puntuales, si están disponibles, y puede estar pagando más de lo necesario.

Además, es posible que una empresa necesite equilibrar su tenencia de salida con la de entrada. Imagínese si una empresa permite un período de 90 días para que sus clientes paguen los bienes que compran, pero solo tiene una ventana de 30 días para pagar a sus proveedores y vendedores. Este desajuste hará que la empresa sea propensa a sufrir crisis de efectivo con frecuencia. Las empresas deben lograr un delicado equilibrio con DPO.

> Un DPO alto puede indicar una empresa que está utilizando el capital de manera ingeniosa, pero también puede mostrar que la empresa está luchando para pagar a sus acreedores.

>

## Consideraciones Especiales

Los valores típicos de DPO varían ampliamente entre diferentes sectores industriales y no vale la pena comparar estos valores entre diferentes empresas del sector. En cambio, la gerencia de una empresa comparará su DPO con el promedio dentro de su industria para ver si está pagando a sus proveedores demasiado rápido o demasiado lento. Dependiendo de los diversos factores globales y locales, como el rendimiento general de la economía, la región y el sector, además de cualquier impacto estacional aplicable, el valor de DPO de una empresa en particular puede variar significativamente de un año a otro, de una empresa a otra y de una industria a otra. industria.

El valor DPO también forma parte integral de la fórmula utilizada para calcular el ciclo de conversión de [efectivo](/cashconversioncycle) [(CCC)](/cashconversioncycle),. otra métrica clave que expresa el tiempo que tarda una empresa en convertir las entradas de recursos en flujos de efectivo obtenidos de las ventas. Mientras que DPO se enfoca en las cuentas por pagar pendientes actuales de la empresa, el superconjunto CCC sigue todo el ciclo de tiempo del efectivo, ya que el efectivo se convierte primero en inventario, gastos y cuentas por pagar, a través de ventas y cuentas por cobrar, y luego nuevamente en efectivo en mano cuando se recibe.

## Ejemplo de cómo se utiliza DPO

Como ejemplo histórico, la corporación minorista líder Walmart (WMT) tenía cuentas por pagar por valor de $ 49,100 millones y un costo de ventas (costo de los bienes vendidos) por valor de $ 420,300 millones para el año fiscal que finalizó el 31 de enero de 2021. Estas cifras están disponibles en el informe anual. [estado financiero](/financial-statements) y [balance](/balancesheet) de la empresa. Tomando el número de días como 365 para el cálculo anual, el DPO para Walmart llega a [(49,1 x 365) / 420,1] = 42,7 días.

Se pueden usar cálculos similares para el líder en tecnología Microsoft (MSFT), que tenía $ 2,8 mil millones como AP y $ 41,3 mil millones como COGS, lo que lleva a un valor de DPO de 24,7 días.

Indica que durante el año fiscal que terminó en 2021, Walmart pagó sus facturas alrededor de 43 días después de recibir las facturas, mientras que Microsoft tardó alrededor de 25 días, en promedio, en pagar sus facturas.

Una mirada a cifras similares para el gigante minorista en línea Amazon (AMZN), que tuvo un AP de $ 72,5 mil millones y un COGS de $ 233,3 mil millones para el año fiscal 2020, revela un valor muy alto de 113,4 días. Este alto valor de DPO se atribuye al modelo de trabajo de Amazon, que tiene aproximadamente el 50% de sus ventas a cargo de vendedores externos. Amazon recibe instantáneamente fondos en su cuenta por la venta de bienes que en realidad son suministrados por vendedores externos que utilizan la plataforma en línea de Amazon.

Sin embargo, no paga a los vendedores inmediatamente después de la venta, pero puede enviar pagos acumulados en función de un ciclo de pago semanal/mensual o basado en un umbral. Este mecanismo de trabajo permite que Amazon retenga el efectivo durante un período de tiempo más largo, y el minorista en línea líder termina con un DPO significativamente más alto.

## Limitaciones de DPO

Si bien el DPO es útil para comparar la fuerza relativa entre las empresas, no existe una cifra clara de lo que constituye un día de pago saludable pendiente, ya que el DPO varía significativamente según la industria, el posicionamiento competitivo de la empresa y su poder de negociación. Las grandes empresas con un fuerte poder de negociación pueden contratar mejores términos con proveedores y acreedores, produciendo efectivamente cifras de DPO más bajas de lo que habrían obtenido de otra manera.

## Reflejos

- Días pendientes de pago (DPO) calcula el número promedio de días que una empresa necesita para pagar sus facturas y obligaciones.

- Sin embargo, los valores más altos de DPO, aunque deseables, pueden no ser siempre positivos para el negocio, ya que pueden indicar un déficit de efectivo y la incapacidad de pago.

- Las empresas que tienen un DPO alto pueden retrasar los pagos y utilizar el efectivo disponible para inversiones a corto plazo, así como para aumentar su capital de trabajo y flujo de caja libre.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Cuál es la diferencia entre DPO y DSO?

Los días por pagar pendientes (DPO) es el tiempo promedio para que una empresa pague sus facturas. Por el contrario, los días de ventas pendientes (DSO, por sus siglas en inglés) es el tiempo promedio para que las ventas se paguen a la empresa. Cuando un DSO es alto, indica que la empresa está esperando períodos prolongados para cobrar los productos que vendió a crédito. Por el contrario, un DPO alto podría interpretarse de varias maneras, ya sea indicando que la empresa está utilizando su efectivo disponible para crear más capital de trabajo o indicando una mala gestión del flujo de caja libre.

### ¿Cómo se calculan los días pendientes de pago?

Para calcular los días de cuentas por pagar pendientes (DPO), se aplica la siguiente fórmula: DPO = Cuentas por Pagar X Número de Días/Costo de Bienes Vendidos (COGS). Aquí, COGS se refiere al inventario inicial más las compras restando el inventario final. Las cuentas por pagar, por otro lado, se refieren a las compras de la empresa que se realizaron a crédito y que se deben a sus proveedores.

### ¿Qué significan los días pendientes de pago en contabilidad?

Como índice financiero, los días de pago pendiente (DPO) muestran la cantidad de tiempo que las empresas tardan en pagar a los financistas, acreedores, vendedores o proveedores. El DPO puede indicar algunas cosas, a saber, cómo una empresa administra su efectivo o los medios para que una empresa utilice este efectivo en inversiones a corto plazo que, a su vez, pueden ampliar su flujo de efectivo. El DPO se mide en términos trimestrales o anuales.

