---
keywords: Economy,Economics
title: Teoría de la entidad
description: La teoría de la entidad es la teoría de que las actividades económicas, las cuentas y los pasivos de una empresa deben mantenerse separados de los de sus propietarios.
---

# Teoría de la entidad
## ¿Qué es la teoría de la entidad?

La teoría de la entidad es una teoría legal y un concepto contable de que toda la [actividad comercial](/business-activities) realizada por cualquier corporación o empresa de responsabilidad limitada está separada de la de sus propietarios. La teoría de la entidad tiene dos aspectos. En contabilidad, significa que las cuentas, transacciones, activos y pasivos comerciales y personales deben contabilizarse en entidades separadas y distritales, independientemente de las [finanzas personales de los propietarios](/personalfinance). En el derecho comercial, significa que, bajo la premisa de [la responsabilidad limitada](/limitedliability),. los propietarios de un negocio que está estructurado como una entidad separada no deben ser considerados personalmente responsables de las obligaciones contraídas por el negocio.

A pesar de algunas críticas, debido en gran parte a su naturaleza ficticia y los problemas de agencia que crea en la práctica, la teoría de la entidad ha sido invaluable para las prácticas contables de las sociedades de [responsabilidad limitada](/llc) (LLC) y el estado actual de las corporaciones como personas jurídicas.

## Entendiendo la Teoría de la Entidad

Según la teoría de la entidad, un individuo o grupo de personas que trabajan juntas como una empresa comercial se trata como una entidad legal y contable separada, creando esencialmente una persona ficticia. Se considera que cualquier persona que haga negocios con ese individuo o grupo, en los sentidos legales y contables, está haciendo negocios con la empresa y no con las personas con las que realmente está tratando.

Esto permite que tanto 1) la contabilidad colectiva de las transacciones, como 2) la propiedad y responsabilidad legal de los activos y pasivos se registren y adjudiquen por separado de cualquier otra actividad en la que participen los miembros de la empresa. entidades significa que las ganancias (o pérdidas) y el valor neto de los activos relevantes pueden calcularse más fácilmente para facilitar la toma de decisiones económicas racionales.

Hacer que las empresas comerciales sean personas ficticias a los ojos de la ley significa que las empresas pueden poseer activos y propiedades, emitir deuda (pedir dinero prestado), celebrar contratos, etc. Las empresas también pueden ser demandadas, sin demandar personalmente a la propiedad y la administración.

Bajo la teoría de la entidad, la [ecuación contable](/accounting-equation) para el balance general de una empresa representa a la empresa como una entidad (la suma total de sus activos) en un lado de la ecuación, contra dos entidades separadas, los accionistas (que poseen el capital social de la empresa) y el acreedor (que tiene los pasivos o deudas de la empresa):

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semántica><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="derecha izquierda" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Activos</mtext><mo>=</mo><mtext>Pasivos</mtext><mo> +</mo><mtext>Patrimonio de los accionistas</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="negrita">donde :</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle ></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Pasivos</mtext><mo>=</mo><mtext> Todo actual y a largo plazo</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true" ><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>deudas y obligaciones</ mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></ mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Patrimonio de los accionistas</mtext><mo>=</mo><mtext>Activos disponible para</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></ mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>accionistas después de todas las responsabilidades</mtext></mrow></mstyle ></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Activos} = \text{Pasivos} + \text{Accionistas&#x27 ; Patrimonio}\\ &amp;\textbf{donde:}\\ &amp;\text{Pasivo} = \text{Todas las deudas y obligaciones corrientes y a largo plazo}\\ &amp;\text{ Accionistas&#x27; Equity} = \text{Activos disponibles para} \\ &amp;\text{accionistas después de todos los pasivos}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class=" katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:9.000000000000002em;vertical-align:-4.250000000000001em;"></span>< abarcan clase="mord"><span clase="mtable"><span clase="col-align-r"><span clase="vlist-t vlist-t2"><span clase="vlist-r"> <span class="vlist" style="altura:4.750000000000001em;"><span style="top:-6.750000000000001em;"><span class="pstrut" style="altura:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.25em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.749999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.7499999999999996em; "><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.75000000000000009em;" ><span class="pstrut" style="altura:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s ">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001em;"><span></span></span>< /span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class= "vlist" style="altura:4.750000000000001em;"><span style="top:-6.910000000000001em;"><span class="pstrut" style="altura:3em;"></span><span class= "mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Activos</span></span><span class="mspace" estilo ="margen-derecho:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margen-derecho:0.2777777777777778em;"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Pasivos</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Patrimonio de los accionistas</span></span></span></span><span style="top:-5.41em;"><span class="pstrut" estilo="altura:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf" >donde:</span></span></span></span><span style="top:-3.9099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></ span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Pasivos</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Todos los actuales y a largo plazo</span></span></span></span><span style= "arriba:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord text"><span class="mord">deudas y obligaciones</span></span></span></span><span style="top:-0.9099999999999997em; "><span clase="pstrut" estilo="altura:3em;"></span><span clase="mord"><span clase="mord"></span><span clase="mord texto" ><span class="mord">Patrimonio de los accionistas</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Activos disponibles para< /span></span></span></span><span style="top:0.59000000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span clase ="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">accionistas después de todos los pasivos</span></span></span> </span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001 em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></s sartén>

Esto puede contrastarse con la ecuación del balance general de una empresa unipersonal o de responsabilidad no limitada o el patrimonio neto de una persona, que representa el valor de la empresa (o persona) como la diferencia entre los activos que posee y las deudas de las que son responsables, todo ello como una sola entidad jurídica y contable.

Al aislar a los propietarios de una empresa de toda responsabilidad por las acciones de la empresa, la aplicación de la teoría de la entidad facilita la concentración de activos productivos bajo el control de gerentes y empleados de una empresa que generalmente tienen conocimientos y habilidades más especializados sobre cómo aplicar esos activos de manera rentable.

Limitar la responsabilidad de los propietarios es una forma de inducirlos a confiar el control de sus activos a gerentes que pueden usarlos de manera más productiva que los propios propietarios, aumentando las oportunidades para actividades comerciales cooperativas que producen valor para todos los individuos involucrados.

## Críticas a la Teoría de la Entidad

Aunque el concepto básico de la teoría de la entidad ha estado circulando desde al menos el siglo XIX y es la forma predominante en la que se llevan a cabo y se contabilizan los negocios en todo el mundo, muchas personas no siempre lo entienden intuitivamente. Esto se debe principalmente al problema un tanto obvio de que requiere que las personas crean, o al menos pretendan creer, en entidades imaginarias que existen solo en papel en estados contables y documentos legales.

En realidad, una empresa no es en sí misma una entidad independiente, sino una pretensión colectiva de los propietarios, gerentes, empleados y otras [partes interesadas](/stakeholder) involucradas en las transacciones comerciales con ellos. Sin embargo, la teoría de la entidad requiere que las personas reales, al menos en sus negocios y tratos legales, actúen como si creyeran que las personas imaginarias realmente existen. Este pretexto legal y contable está diseñado para ayudar a mantener un registro y proteger las ganancias que genera el negocio y fomentar la inversión productiva, aunque puede parecer casi magia o tal vez una locura voluntaria.

Esta ganancia está invariablemente vinculada a las billeteras de los propietarios, pero la aplicación de la teoría de la entidad en contabilidad y derecho protege esas billeteras de los costos y riesgos totales que también genera el negocio. La segunda crítica a la teoría de la entidad es que puede crear y exacerbar [problemas de agencia](/agencyproblem) al separar la propiedad (reclamaciones sobre las ganancias) del control sobre las actividades comerciales reales que generan esas ganancias.

Los propietarios que están aislados, en un sentido contable pero especialmente en un sentido legal, de la responsabilidad total por los costos y riesgos que crea su negocio simplemente tienen menos incentivos para preocuparse si una empresa incurre en deudas que no puede pagar o impone costos y riesgos a terceros y espectadores (que los economistas llaman [externalidades](/externality) ). Asimismo, los empleados y gerentes tienen menos incentivos para preocuparse si sus acciones dañan los intereses de los propietarios o de terceros cuando saben que el riesgo de los propietarios es limitado y que su propio riesgo de pérdida es igualmente limitado al riesgo de perder sus puestos de trabajo.

## Reflejos

- La teoría de la entidad permite el cálculo de ganancias y pérdidas entre un conjunto de transacciones relacionadas y la formación de sociedades anónimas y sociedades de responsabilidad limitada.

- La teoría de la entidad puede ser criticada por su inherente distanciamiento de la realidad y su posible contribución a los problemas de agencia.

- La teoría de la entidad es la doctrina legal y contable que trata a las empresas comerciales como entidades separadas de sus propietarios y otras partes interesadas.

