---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Un token no fungible basado en Ethereum. Esto significa que cada token es único y, como resultado, no intercambiable.
---

# ERC-721
Los tokens ERC-721 difieren de los tokens ERC-20 en el sentido de que los tokens ERC-721 no son fungibles. Esto significa que cada token es único y, como resultado, no intercambiable.

## Desglose de ERC

ERC significa Solicitud de comentarios de Ethereum. Esta no es una tecnología o plataforma, proporciona orientación técnica a los desarrolladores para la construcción. A partir de diciembre de 2018, hay nueve solicitudes finales de comentarios de Ethereum. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 y ERC-1167.

Los desarrolladores pueden crear un ERC enviando una Propuesta de mejora de Ethereum (EIP).

ERC-721: el estándar de token no fungible, fue creado por William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans y Nastassia Sachs debido a las incapacidades de la interfaz ERC-20. A través de una Propuesta de Mejora de Ethereum (EIP) creada el 24 de enero de 2018.

Una popular aplicación descentralizada de Ethereum, Cryptokitties, utilizó ERC-721 para crear coleccionables digitales únicos en forma de gatitos.

Cada gatito diferente valía una cantidad diferente en el mercado, dictada por los usuarios de la plataforma. Cada gatito diferente tiene un precio diferente y, como resultado, cada ficha debe ser única.

La creación de tokens no fungibles basados en blockchain permite

- propiedad física (casas, obras de arte y vehículos)

- Coleccionables virtuales (Cryptokitties, rare pepes, cartas coleccionables)

- Activos con valor negativo (préstamos)

Para crear un token ERC-721, el contrato debe cumplir con las interfaces ERC-721 y ERC-165.

