---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulario 1045
description: Formulario 1045: Solicitud de reembolso tentativo es un formulario del IRS para reclamar un reembolso rápido. Puede ser presentado por individuos, fideicomisos o sucesiones para ciertas pérdidas comerciales.
---

# Formulario 1045
## ¿Qué es el Formulario 1045: Solicitud de reembolso tentativo?

Formulario 1045: Solicitud de reembolso tentativo es un formulario [del Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) utilizado por individuos, [sucesiones](/estate) y fideicomisos para solicitar un reembolso de impuestos rápido.

De acuerdo con las instrucciones del Formulario 1045, la base para la solicitud de reembolso debe ser por una de las siguientes cuatro razones:

- El arrastre de una [pérdida operativa neta](/netoperatingloss) (NOL)

[crédito comercial general](/general-business-tax-credit) no utilizado

- El arrastre de una pérdida neta de contratos de la sección 1256

- Un pago en exceso de impuestos debido a un reclamo de ajuste de derecho bajo la [sección](/section-1341-credit) [1341](/section-1341-credit) (b) (1)

Las instrucciones para el Formulario 1045 explican lo que califica como pérdida.

## ¿Quién puede presentar el Formulario 1045: Solicitud de reembolso tentativo?

Las personas, sucesiones y fideicomisos pueden presentar el Formulario 1045: Solicitud de reembolso provisional en lugar de usar el Formulario [1040-X](/form1040x) para personas o el Formulario 1041 para sucesiones o fideicomisos.

El formulario 1045 se usa para solicitar un reembolso de impuestos rápido, mientras que los formularios 1040X y 1041 no se procesan tan rápido. El Formulario 1045 debe ser procesado por el IRS dentro de los 90 días, y solo puede ser presentado por el contribuyente o la entidad contribuyente dentro del año posterior a la ocurrencia de la NOL. Por el contrario, tanto el Formulario 1040X, para individuos, como el Formulario 1041 para sucesiones y fideicomisos, pueden presentarse hasta tres años desde el momento en que ocurre la NOL. Sin embargo, el IRS no procesará ni el Formulario 1040X ni el Formulario 1041 dentro de los 90 días y tiene hasta seis meses para procesar cualquiera de estos reembolsos.

El IRS o la entidad contribuyente pueden disputar el formulario 1045 después de que se procese el reembolso, por lo que se etiqueta como un reembolso tentativo. Por el contrario, todas las partes asumen que la información y las afirmaciones realizadas en los Formularios 1040X y 1041 son correctas y definitivas. Una parte que desea un reembolso rápido pero no está preocupada por que se corrija el reembolso más tarde presentará el Formulario 1045, mientras que una parte que desea precisión y puede esperar el reembolso correcto presentará el Formulario 1040X (individuos) o el Formulario 1041 (sucesión o confianza).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

El formulario 1045 está disponible en el sitio web del IRS.

> Formulario 1045: La solicitud de reembolso tentativo no se adjunta a una declaración de impuestos, sino que se presenta por separado o se envía por correo en un sobre separado.

>

## Cómo presentar el Formulario 1045: Solicitud de reembolso tentativo

Los contribuyentes deben presentar el Formulario 1045 dentro de un año después del final del año en el que surgió el incidente desencadenante: una NOL, crédito no utilizado, pérdida neta de [contratos de la sección 1256](/section-1256-contract) [o](/section-1256-contract) reclamo de ajuste de derecho .

La primera parte del formulario incluye datos personales, incluidos el nombre, la dirección y el número de Seguro Social del declarante. La siguiente sección incluye preguntas sobre la naturaleza de la devolución. Luego, el declarante debe calcular el monto de la disminución del impuesto del arrastre de cada año antes de la NOL o el crédito no utilizado. El [contribuyente](/taxpayer) firmará y fechará la parte inferior del formulario, junto con el preparador de impuestos, si corresponde.

## Otras formas relevantes

Si bien el Formulario 1045 se presenta por separado de la declaración de impuestos principal del contribuyente, debe incluir las dos primeras páginas del [Formulario 1040](/1040),. cualquier [Formulario 4952](/form-4952) y todos los [Anexos](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1).

## Reflejos

- El traspaso de pérdidas operativas netas (NOL) generalmente no excederá $250,000 para contribuyentes solteros, o $500,000 para casados que presentan declaraciones conjuntas.

- Los contribuyentes deben tener cuidado al trasladar las pérdidas operativas netas (NOL) a un año fiscal anterior, ya que puede crear una obligación de impuesto mínimo alternativo (AMT).

- Como resultado de la Ley de Empleos y Reducción de Impuestos (TCJA), la mayoría de los contribuyentes ahora solo pueden llevar las pérdidas operativas netas (NOL) que surjan de los años fiscales posteriores a 2017 a un año posterior.

