---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Formulario 8891
description: El formulario 8891 era un formulario del IRS completado por ciudadanos estadounidenses o residentes que participaron en planes de ahorro para la jubilación o fondos de ingresos canadienses registrados.
---

# Formulario 8891
## ¿Qué era el Formulario 8891: Declaración de información de EE. UU. para beneficiarios de ciertos planes de jubilación registrados en Canadá?

Formulario 8891: Declaración de información de EE. UU. para beneficiarios de ciertos planes de jubilación canadienses registrados era un formulario [del Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) completado por ciudadanos o residentes de EE. UU. que participaron en fondos de ingresos o planes de ahorro para la jubilación canadienses registrados. Se utilizó para optar por diferir el impuesto sobre la renta de EE. UU. en estos planes.

El IRS descontinuó el Formulario 8891 a partir del año fiscal 2015.

## Entendiendo el Formulario 8891

Formulario 8891: Declaración de información de EE. UU. para los beneficiarios de ciertos planes de jubilación canadienses registrados que se aplica principalmente a [planes de ahorro para la jubilación registrados](/rrsp) (RRSP) o [fondos de ingresos de jubilación registrados](/rrif) (RRIF). Un plan de ahorro para la jubilación registrado es un vehículo de ahorro e inversión para empleados y autónomos en Canadá, similar al plan 401(k) de EE. UU. [El dinero antes de impuestos se coloca en un RRSP y crece libre de impuestos hasta el retiro, momento en el cual se grava a la](/pretax-earnings) [tasa marginal](/marginaltaxrate) del titular de la cuenta .

Un fondo de ingresos de jubilación registrado es similar a un [contrato de anualidad](/annuitycontract) que paga ingresos a un beneficiario o varios beneficiarios. Para financiar sus años de jubilación, los titulares de RRSP a menudo reinvierten sus RRSP en un RRIF.

El formulario 8891 se usó para informar las contribuciones realizadas y las distribuciones recibidas de estos planes, junto con las ganancias acumuladas dentro del plan (incluso si no se distribuyeron).

## ¿Quién presentó el formulario 8891?

El formulario 8891 fue presentado por cualquier ciudadano o residente de los EE. UU. que contribuyó y/o recibió beneficios de un RRSP o RRIF. El formulario se completó para cualquier año en que el [contribuyente](/taxpayer) recibió una distribución del plan. Se requería un formulario separado para cada plan. El formulario completo se envió al IRS junto con el Formulario 1040, incluso si se presentó una declaración conjunta.

El contribuyente debía completar su información personal, incluido el nombre, la dirección y el número de Seguro Social. El formulario también requería el nombre y la dirección del custodio del plan (la institución financiera o empresa donde se tenía la cuenta) y el número de cuenta, así como el tipo de plan. El resto del formulario requería información sobre las distribuciones y los ingresos por intereses, que luego se ingresó en el [Formulario 1040](/1040).

## ¿Por qué se descontinuó el formulario 8891?

El IRS anunció la eliminación del Formulario 8891 el 7 de octubre de 2014.

[un tratado fiscal](/taxtreaty) de larga data entre EE. UU. y Canadá que permite a los ciudadanos de EE. UU. y a los extranjeros residentes diferir el impuesto sobre los ingresos acumulados en su RRSP o RRIF. De lo contrario, se deben pagar impuestos estadounidenses cada año sobre estos [ingresos](/income),. incluso si no se distribuyen.

Pero para calificar para el aplazamiento, los contribuyentes tenían que adjuntar el Formulario 8891 a su declaración y elegir este beneficio del tratado fiscal, algo que muchos contribuyentes elegibles no hicieron. La agencia también descubrió que muchas personas no prepararon adecuadamente el Formulario 8891 cada año y reportaron detalles sobre cada uno de sus RRSP o RRIF, incluidas las contribuciones realizadas, los ingresos obtenidos, las distribuciones recibidas y el saldo de fin de año.

Como resultado, si los formularios no se completaron correctamente o no se presentaron con la declaración anual de impuestos sobre la renta de los EE. UU., los ingresos obtenidos en su RRSP o RRIF podrían haber estado [sujetos a impuestos](/taxableincome),. ya sea que la persona haya retirado o no los fondos.

> Bajo el antiguo sistema, una forma principal de corregir la omisión de no presentar el Formulario 8891 y obtener retroactivamente el beneficio del tratado era solicitar una [carta privada de resolución](/plr) del IRS, un proceso costoso y que a menudo tomaba mucho tiempo.

>

Entonces, "para simplificar los procedimientos para los contribuyentes estadounidenses", el IRS descontinuó el Formulario 8891. Ya no estaban obligados a presentarlo, para ningún año fiscal, pasado o presente. Además, el IRS brindó alivio retroactivo a los contribuyentes elegibles que no presentaron correctamente los formularios correspondientes en el pasado.

Como resultado del cambio, muchos contribuyentes que residen en los EE. UU. con RRSP o RRIF califican automáticamente para aplazamientos de impuestos similares a los de otros vehículos de jubilación, como [cuentas de jubilación individuales](/ira) (IRA) y [planes 401 (k)](/401kplan). La mayoría de las personas que viven en los EE. UU. son elegibles para el aplazamiento siempre que presenten correctamente las declaraciones de impuestos sobre la renta de los EE. UU.

## Reflejos

- El formulario 8891 fue necesario para diferir el pago del impuesto sobre la renta de EE. UU. sobre las ganancias de estos vehículos de jubilación.

- El formulario 8891 fue presentado por ciudadanos estadounidenses o residentes que participaron en planes de ahorro para la jubilación registrados en Canadá o en fondos de ingresos para la jubilación registrados.

- El formulario fue descontinuado a partir del año gravable 2015.

