---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Formulario 8606
description: Formulario 8606, &quot;IRA no deducibles&quot;, es un formulario de impuestos distribuido por el Servicio de Impuestos Internos (IRS) y utilizado por contribuyentes que hacen contribuciones no deducibles a una cuenta IRA.
---

# Formulario 8606
## ¿Qué es el formulario 8606?

Formulario 8606 [del Servicio de Impuestos Internos (IRS),. "IRA no deducibles", es utilizado por contribuyentes que hacen contribuciones no deducibles a una cuenta de jubilación individual (IRA).](/irs) Se debe presentar un formulario por separado para cada [año fiscal en el](/taxyear) que se realicen contribuciones no deducibles.

Normalmente, las contribuciones a una IRA son [deducibles](/deductible) de los ingresos ordinarios. En algunas circunstancias, sin embargo, las personas que participan en un plan de jubilación del empleador y cuyos hogares superan un umbral de ingreso bruto ajustado modificado (MAGI) podrían no poder hacer estas contribuciones deducibles, aunque aún pueden contribuir a una IRA.

## ¿Quién puede presentar un 8606?

Los participantes deben presentar el Formulario 8606 junto con los formularios estándar de impuestos sobre la renta (1040 o 1040NR) para contribuyentes individuales. Cualquier contribuyente con una base de costo superior a cero para los activos de IRA (una combinación de [contribuciones antes y después de impuestos](/pretaxcontribution),. o contribuciones deducibles y no deducibles) debe usar el Formulario 8606 para prorratear los [montos de distribución sujetos a impuestos frente a los no sujetos a impuestos](/nontaxable-distribution).

Si el contribuyente no presenta el formulario 8606 del IRS en un año de distribución, es posible que deba pagar impuestos sobre la renta (y posiblemente multas). Lo que normalmente sería dinero libre de impuestos ahora está sujeto a impuestos.

## Re-caracterizando una IRA

Los inversionistas más jóvenes deberían considerar " [re-caracterizar](/recharacterization) " los activos IRA tradicionales y de pensión simplificada para empleados (SEP) como activos Roth. Los bienes así recalificados son gravables inmediatamente como ingresos ordinarios; el dinero colocado en una cuenta IRA tradicional o SEP generalmente nunca ha sido gravado. Cuando el dinero sale de una cuenta IRA tradicional o SEP, se vuelve imponible. El dinero ya gravado **no** grava cuando sale de la cuenta.

No tener que pagar impuestos sobre distribuciones futuras puede compensar la factura fiscal inmediata causada por la recaracterización. Los inversores deben hablar con un profesional de impuestos antes de intentar una nueva caracterización.

> El formulario 8606 también se requiere cada vez que un contribuyente convierte una cuenta IRA tradicional o SEP [en](/ira) una cuenta [IRA Roth](/rothira),. o recibe una distribución de cuenta IRA atribuible a contribuciones no deducibles anteriores.

>

## Cómo presentar el formulario 8606

Presente el Formulario 8606 con el Formulario 1040 o 1040NR antes de la fecha de vencimiento, incluidas las fechas de vencimiento de las prórrogas. Si no está obligado a presentar una declaración de [impuestos sobre la renta,](/taxreturn) pero debe presentar el Formulario 8606, firme el Formulario 8606 y envíelo al IRS al mismo tiempo y lugar en el que de lo contrario presentaría un 1040 o 1040NR.

Generalmente, después de que un contribuyente presenta su declaración, puede cambiar una contribución no deducible a una cuenta IRA tradicional a una contribución deducible (o viceversa) dentro del límite de tiempo para presentar el Formulario 1040X, "Declaración de impuestos sobre la renta individual de EE. UU. modificada".

## Reflejos

- Si los contribuyentes no presentan el Formulario 8606 en un año de distribución, es posible que deban pagar impuestos sobre la renta (y posiblemente multas) sobre lo que podría ser dinero libre de impuestos.

- Los contribuyentes que realizan contribuciones no deducibles a una cuenta IRA utilizan el Formulario 8606 del IRS.

- Cualquier contribuyente con una base de costo superior a cero para activos de IRA debe usar el Formulario 8606 para prorratear los montos de distribución sujetos a impuestos frente a los no sujetos a impuestos.

- Presente el Formulario 8606 con el Formulario 1040 o 1040NR antes de la fecha de vencimiento, incluidas las fechas de vencimiento de las prórrogas.

