---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 4506, Solicitud de Copia de Planilla de Impuestos
description: El formulario 4506 es un documento del IRS que se utiliza para solicitar copias exactas de años anteriores. declaraciones de impuestos.
---

# Formulario 4506, Solicitud de Copia de Planilla de Impuestos
## ¿Qué es el Formulario 4506, Solicitud de Copia de Declaración de Impuestos?

Los contribuyentes presentan el Formulario 4506, Solicitud de copia de la declaración de impuestos para solicitar copias exactas de una o más declaraciones de impuestos presentadas anteriormente e información fiscal del [Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS). Es posible que se necesiten copias para completar una declaración de impuestos del año en curso, enmendar una declaración de impuestos del año anterior, presentar un reclamo de [reembolso](/refund) o reducción, solicitar beneficios gubernamentales, solicitar ayuda federal para estudiantes, verificar ingresos durante un proceso de solicitud de préstamo o defender una auditoría del IRS.

Hay una tarifa por obtener una copia completa de una declaración de impuestos. En algunos casos, una transcripción gratuita (una copia impresa más breve de la información de la declaración) también puede satisfacer las necesidades del contribuyente.

## ¿Quién puede presentar el Formulario 4506, Solicitud de copia de declaración de impuestos?

Los contribuyentes que soliciten copias de declaraciones de impuestos presentadas anteriormente pueden presentar el Formulario 4506, Solicitud de Copia de Declaración de Impuestos. También puede solicitar que se envíe una copia a un tercero. Los terceros pueden incluir un prestamista hipotecario que verifique sus ingresos con el IRS. En este caso, usted firma y presenta el Formulario 4506 y el IRS envía la copia de la declaración de impuestos directamente a su prestamista.

## Cómo presentar el Formulario 4506, Solicitud de copia de declaración de impuestos

El formulario 4506 se puede presentar cuando se necesita una copia exacta de una declaración de impuestos presentada anteriormente. Se puede solicitar una variedad de declaraciones de impuestos, incluida la serie del [Formulario 1040](/1040) de declaraciones de impuestos individuales, la serie del Formulario 1120 de declaraciones de impuestos corporativos, el [Formulario 1065](/form-1065) de declaraciones de impuestos de sociedades y el Formulario 1041 de declaraciones de impuestos sobre sucesiones o fideicomisos. El formulario 4506 debe completarse y enviarse por correo al IRS a la dirección postal que se muestra en el formulario.

Se cobra una tarifa de $43 por cada período fiscal solicitado. Por lo general, hay copias disponibles para las declaraciones presentadas en el año en curso, así como en los seis años anteriores.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Descargue el Formulario 4506, Solicitud de Copia de Declaración de Impuestos Aquí

Todas las versiones del Formulario 4506 están disponibles en el sitio web del IRS.

> El IRS tarda unos 75 días calendario en procesar las solicitudes y entregar copias.

>

## Otras formas relevantes

Otros formularios de la serie 4506 incluyen el Formulario 4506-T, Solicitud de transcripción de declaración de impuestos y el Formulario 4506-T-EZ, Solicitud de formulario corto para transcripción de declaración de impuestos individual. Le permiten solicitar una transcripción, una copia impresa, sin archivos adjuntos, de una declaración de impuestos presentada anteriormente.

Se puede solicitar una transcripción de una declaración de impuestos presentada previamente descargando, completando y enviando por correo el Formulario 4506-T.

El Formulario 4506-T se puede presentar cuando necesite una transcripción de su declaración de impuestos o información de la cuenta de impuestos, información [del Formulario W-2](/w2form) e información del 1099. Las transcripciones de las declaraciones de impuestos están disponibles para el año fiscal actual y los últimos tres años y solo para las siguientes declaraciones: serie del Formulario 1040, serie del Formulario 1120 y Formulario 1065. Si se registra en línea con el IRS, puede obtenerlo de inmediato y sin cargo. .

Una transcripción de la declaración de impuestos individual de su declaración de impuestos de la serie 1040 previamente presentada y procesada también se puede solicitar sin cargo utilizando el Formulario simplificado 4506-T-EZ.

> Una transcripción de la declaración de impuestos es una copia impresa por computadora de la información de su declaración de impuestos. Muestra las fechas de presentación, el estado civil, los dependientes, [el ingreso bruto ajustado](/agi) y la obligación tributaria. La transcripción muestra la mayoría de las partidas contenidas en su declaración tal como se presentó originalmente, aunque aún es más corta que una copia completa con todos los archivos adjuntos. No muestra los cambios realizados después de que se procesó la devolución.

>

Si se requiere información fiscal con urgencia, se puede proporcionar una transcripción sin cargo utilizando la herramienta Obtener transcripción en línea del IRS o llamando al IRS al 1-800-908-9946. Las transcripciones se aceptan como sustituto de una copia exacta de una declaración por parte de los Servicios de Ciudadanía e Inmigración de los Estados Unidos, las agencias de préstamos hipotecarios y de préstamos estudiantiles y otros terceros que buscan verificar los ingresos de los contribuyentes. De hecho, la transcripción de la declaración de impuestos se creó específicamente para satisfacer las demandas de los prestamistas hipotecarios sobre la información de la declaración de impuestos de sus prestatarios.

A partir de 2019, el IRS tiene un nuevo formato de transcripción que protege contra el robo de identidad y el fraude. Por ejemplo, solo son visibles los últimos cuatro dígitos de su [número de Seguro Social y número de teléfono.](/ssn) Los contribuyentes aún pueden solicitar una versión sin enmascarar, pero solo se enviará por correo a su dirección registrada.

## Consideraciones especiales al presentar el Formulario 4506

Al presentar en papel cualquiera de la serie del Formulario 4506, cualquiera de los cónyuges puede solicitar copias y transcripciones de las declaraciones de impuestos [presentadas conjuntamente , y solo se requiere una firma.](/jointreturn) Al usar Obtener transcripción en línea, el cónyuge principal o secundario en una declaración conjunta puede realizar la solicitud. Al usar Obtener transcripción por correo o teléfono, solo el contribuyente principal en la declaración puede realizar la solicitud.

## Reflejos

- Si no necesita una copia exacta de su declaración, los Formularios 4506-T y 4506-T-EZ le permiten solicitar transcripciones gratuitas de una declaración de impuestos presentada anteriormente.

- Actualmente cuesta $43 obtener una copia de su declaración.

- Puede solicitar una gama de diferentes tipos de declaraciones de impuestos presentadas anteriormente, que se remontan a seis años o más, según el formulario.

- El formulario 4506 es presentado por los contribuyentes para solicitar copias exactas de declaraciones de impuestos e información fiscal presentadas anteriormente.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Cuánto tiempo lleva recibir los documentos después de presentar un formulario 4506 o 4506-T?

Si usa la opción "Obtener transcripción" en el sitio web del IRS, puede descargar sus formularios inmediatamente. Si solicita una transcripción por correo, podría demorar de 5 a 10 días calendario en llegar a su dirección registrada en el IRS. Si completa el Formulario 4506 para solicitar una copia exacta de su declaración de impuestos, puede esperar hasta 75 días calendario.

### ¿Por qué mi prestamista quiere un formulario 4506-T?

Los prestamistas hipotecarios pueden solicitarle que complete el Formulario 4506-T como parte de su solicitud de hipoteca. Les permite obtener una transcripción de la información de su declaración de impuestos directamente del IRS. Lo usan para verificar la otra documentación de ingresos que proporcionó durante el proceso de solicitud de préstamo.

### ¿Es suficiente una transcripción para mi prestamista hipotecario?

Las transcripciones generalmente se pueden usar como sustituto de una copia exacta de una declaración por parte de las agencias de préstamos hipotecarios. De hecho, fueron creados específicamente para proporcionar a los prestamistas hipotecarios la información de la declaración de impuestos de sus prestatarios.

### ¿Qué son los formularios 4506 y 4506-T del IRS?

Los contribuyentes pueden presentar el Formulario 4506 del IRS para solicitar una copia exacta de una declaración e información fiscal presentada anteriormente. Para situaciones que no requieren una copia exacta de una declaración, se pueden presentar los Formularios 4506-T y 4506-T-EZ para obtener transcripciones gratuitas de una declaración de impuestos presentada anteriormente.

