---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 1078
description: El formulario 1078 era un documento del IRS que permitía al contribuyente reclamar la residencia en los EE. UU. para fines de declaración de impuestos sobre la renta. Fue reemplazado por el Formulario W-9 en 1998.
---

# Formulario 1078
## ¿Qué era el Formulario 1078: Certificado de Extranjero que Solicita Residencia en los Estados Unidos?

El formulario 1078 era un documento oficial emitido por el [Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) que permitía al contribuyente reclamar la residencia dentro de los EE. UU. para fines de declaración de impuestos sobre la renta. Una vez presentado, la persona que presentaba el formulario debía pagar impuestos sobre sus ingresos dentro de los EE. UU. Si actualmente obtenía ingresos fuera de los EE. UU., esos ingresos también se consideraban sujetos a las leyes fiscales de los EE. UU.

Dependiendo de su país de origen, el contribuyente podría haber estado obligado a pagar el impuesto sobre la renta en su país de origen.

## ¿Quién presentó el Formulario 1078: Certificado de Extranjero que Solicita Residencia en los Estados Unidos?

El formulario 1078 se aplicaba únicamente a [los extranjeros residentes](/residentalien). Tal como lo define el gobierno de los EE. UU., los extranjeros residentes son personas que no son ciudadanos de los EE. UU. pero que actualmente residen dentro de los EE. UU. Hay tres categorías de extranjeros residentes: residentes permanentes, residentes condicionales y residentes que regresan. Cada una de estas categorías es distinta según la política de inmigración de los Estados Unidos. Para trabajar legalmente en los EE. UU., las personas en estas clasificaciones deben tener permisos de trabajo oficiales o visas de trabajo.

El Formulario 1078 se usó solo si el contribuyente era, o se convirtió, en extranjero residente antes de 1998. [El Formulario W-9](/w9form) : Solicitud de número de identificación y certificación del contribuyente (que también fue utilizado por ciudadanos estadounidenses) reemplazó al Formulario 1078 después del año fiscal 1998. Formulario similar El W-9, formulario 1078, fue proporcionado por un empleador al empleado y se llenó cuando comenzó el empleo. Permitía al empleador informar cuántos ingresos se pagaron a cada empleado al final del año.

El formulario requería que el firmante, bajo pena de perjurio, declarara su país de ciudadanía, la fecha en que fue admitido en los EE. UU., el número y la clase de su visa o permiso, y que estableció su residencia en los EE. UU. La firma del formulario también indicó que el el firmante entendió que sus ingresos tanto dentro como fuera de los EE. UU. estaban sujetos a la ley fiscal del IRS estadounidense durante el período de tiempo.

> El formulario 1078 no tuvo ningún efecto sobre la ciudadanía o sobre la elegibilidad del solicitante para la ciudadanía.

>

## Consideraciones especiales para el formulario 1078

Los no ciudadanos pueden trabajar legalmente en los EE. UU. Sin embargo, para hacerlo, deben solicitar un Documento de Autorización de Empleo, también conocido como tarjeta EAD o permiso de trabajo. Las tarjetas EAD son emitidas por los Servicios de Ciudadanía e Inmigración de los Estados Unidos. Por ley, todos los empleadores en los EE. UU. deben confirmar que todos los empleados tienen permiso legal para trabajar en los EE. UU., independientemente de su país de origen.

Las personas que requieren permisos de trabajo en los EE. UU. incluyen refugiados, estudiantes extranjeros, dependientes de funcionarios de gobiernos extranjeros, asilados, prometidos/as de ciudadanos extranjeros y personas que buscan un estatus de protección temporal.

## Formulario 1078 vs. Formulario W-9

Como se mencionó anteriormente, el Formulario 1078 fue reemplazado en el año fiscal 1998 por el Formulario W-9. Este nuevo formulario se utiliza para solicitar un [número de identificación](/tax-indentification-number-tin) fiscal (TIN) de una persona estadounidense, incluido un extranjero residente. También se utiliza para solicitar determinadas certificaciones y reclamaciones de exención.

## Reflejos

- El formulario fue reemplazado en el año fiscal 1998 por el Formulario W-9: Solicitud de Número de Identificación del Contribuyente y Certificación.

- El formulario 1078 no tuvo ningún efecto sobre la ciudadanía o la elegibilidad para la ciudadanía del solicitante.

- El formulario 1078 permitía al contribuyente reclamar la residencia en los EE. UU. a efectos de la declaración del impuesto sobre la renta.

