---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Formulario 1098
description: El formulario 1098 es un formulario del IRS utilizado por los contribuyentes para informar la cantidad de intereses y gastos relacionados pagados en una hipoteca durante el año fiscal cuando la cantidad asciende a $600 o más.
---

# Formulario 1098
## ¿Qué es el Formulario 1098: Declaración de intereses hipotecarios?

Formulario 1098: Declaración de intereses hipotecarios es un formulario [del Servicio de Impuestos Internos (IRS](/irs) ) que utilizan los contribuyentes para informar el monto de los intereses y los gastos relacionados pagados en una hipoteca durante el año fiscal cuando el monto asciende a $600 o más. Los gastos relacionados incluyen los [puntos](/points) pagados en la compra de la propiedad. Los puntos se refieren al interés prepago realizado en un préstamo hipotecario para mejorar la tasa de la hipoteca ofrecida por la institución crediticia.

El formulario 1098 tiene dos propósitos:

- Los prestamistas lo utilizan para informar los pagos de intereses superiores a $600 que recibieron durante el año. El IRS recopila esta información para garantizar informes financieros adecuados para los prestamistas y otras entidades que reciben pagos de intereses.

- Los propietarios de viviendas lo usan para determinar la cantidad total de intereses que pagaron durante el año al calcular la deducción de intereses hipotecarios para sus declaraciones de impuestos anuales.

## ¿Quién puede presentar el Formulario 1098: Declaración de intereses hipotecarios?

Si pagó $600 o más el año anterior en intereses y puntos en una hipoteca, su prestamista debe enviarle el Formulario 1098. Si pagó menos de $600, no recibirá el Formulario 1098. Estos gastos se pueden usar como deducciones en un formulario de impuestos federales sobre la renta, [Anexo A](/schedulea),. que reduce los ingresos imponibles y el monto total adeudado al IRS. El prestamista, u otra entidad que recibe los intereses, emite y envía el formulario 1098 a usted, el prestatario.

El prestamista hipotecario está obligado por el IRS a proporcionarle el Formulario 1098 si su propiedad se considera [un bien inmueble](/real-property). Los bienes inmuebles son terrenos y cualquier cosa que se construya, cultive o adjunte al terreno.

La propiedad por la cual los pagos de intereses de la hipoteca deben cumplir con los estándares del IRS, que definen el hogar como un espacio que tiene las comodidades básicas para vivir: cocina, baño y un área para dormir. Las casas, los condominios, las casas móviles, los botes, las cooperativas y las casas rodantes califican como hogar según el IRS.

Además, la propia hipoteca debe ser calificada. Según el IRS, [las hipotecas calificadas](/qualified-mortgage) incluyen primeras y segundas hipotecas, préstamos con garantía hipotecaria e hipotecas refinanciadas.

### Reglas para deducir intereses hipotecarios

Si necesita o no el Formulario 1098 depende de si planea o no detallar sus deducciones en el Formulario del Anexo A. Reclamar una deducción por intereses hipotecarios pagados cuando puede reducir su ingreso imponible total. Sin embargo, hay algunas reglas que debe conocer sobre la deducción de intereses hipotecarios.

- Debe ser el prestatario principal y realizar los pagos del préstamo.

- Está limitado a deducir intereses sobre la deuda hipotecaria total de $750,000 o menos, si la deuda se originó el 16 de diciembre de 2017 o después. (El límite para la deuda hipotecaria anterior es de $1 millón).

Si todos estos se aplican a usted, necesitaría el Formulario 1098 para deducir el interés hipotecario que pagó por su préstamo hipotecario para el año fiscal actual. Si tiene más de una hipoteca calificada, recibirá un Formulario 1098 por separado para cada una.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Todas las copias del Formulario 1098 están disponibles en el sitio web del IRS.

## Cómo presentar el Formulario 1098: Deducción de intereses hipotecarios

Los contribuyentes no necesitan incluir el Formulario 1098 con sus declaraciones de impuestos porque la información incluida en el formulario ya se ha proporcionado al IRS. Más bien, los contribuyentes usan la información provista en el Formulario 1098 si planean deducir sus pagos de hipoteca. Si planea presentar su declaración de impuestos electrónicamente, ingrese la información del formulario en las casillas correspondientes en su declaración de impuestos para registrar su información de deducción de intereses.

Si es la primera vez que recibe un formulario 1098, es posible que se pregunte cómo entenderlo. Hay 11 casillas para tomar nota al revisar su estado de cuenta.

- Casilla 1: Intereses hipotecarios recibidos del prestatario. Este cuadro muestra cuánto interés le pagó a su prestamista durante el año.

- Casilla 2: Principal pendiente de pago de la hipoteca. Este recuadro muestra cuánto se debe del principal del préstamo.

- Casilla 3: Fecha de originación de la hipoteca. Esto muestra la fecha en que se originó su hipoteca.

- Casilla 4: Devolución de intereses pagados en exceso. Si pagó en exceso el interés de la hipoteca que fue reembolsado, se incluirá aquí.

- Casilla 5: Primas de seguros hipotecarios. Si está pagando un seguro hipotecario privado o primas de seguro hipotecario por el préstamo, esos montos se ingresan aquí.

- Casilla 6: Puntos pagados en la compra de la vivienda habitual. Este cuadro muestra los puntos de hipoteca que puede deducir.

- Casillas 7 a 11. Incluyen información sobre la hipoteca y la propiedad en sí.

Al revisar el Formulario 1098, es importante verificar que toda su información personal, incluidos su nombre, dirección y número de identificación fiscal, sea precisa.

## Otros formularios de impuestos 1098

Formulario 1098: Deducción de intereses hipotecarios es uno de los cuatro formularios que incluye el número 1098. Todos los formularios 1098 están relacionados con las deducciones. Las otras tres versiones del Formulario 1098 son el Formulario 1098-C, el Formulario 1098-E y el Formulario 1098-T.

### Formulario 1098-C

El formulario 1098-C detalla las donaciones de automóviles, botes y aviones a organizaciones benéficas que entregan los vehículos a los necesitados o los venden a un precio inferior al del mercado. La organización receptora lo archiva y lo informa e incluye la fecha de donación, el tipo de vehículo, el número de identificación del vehículo (VIN) y el valor del vehículo.

### Formulario 1098-E

El formulario 1098-E informa el interés pagado en préstamos estudiantiles calificados durante el año fiscal. Los intereses pagados pueden ser deducidos por el contribuyente, quien recibirá el formulario que detalla cuánto interés pagó ese año. Lo envía la institución prestamista si se pagaron al menos $600 en intereses, aunque el contribuyente puede obtener un formulario por montos menores a $600.

### Formulario 1098-T

El formulario 1098-T brinda información sobre la matrícula postsecundaria y las tarifas relacionadas durante el año. Lo presenta la institución educativa y se puede utilizar para calcular las deducciones y los créditos fiscales relacionados con la educación, como el [Crédito fiscal de oportunidad estadounidense](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) y el [Crédito de aprendizaje de por vida](/lifelearningcredit) (LLC). El formulario también informa sobre las becas y subvenciones recibidas a través de la escuela que pueden reducir la deducción o el crédito permisible del contribuyente.

> Los contribuyentes que han recibido asistencia del Fondo de Innovación de la Agencia de Financiamiento de la Vivienda para los Mercados de Vivienda más Afectados (HFA Hardest Hit Fund) reciben el Formulario 1098-MA, que pueden usar para declarar estos pagos.

>

## Preguntas frecuentes sobre el formulario 1098

## Reflejos

- Otros formularios de impuestos 1098 incluyen el Formulario 1098-C (contribuciones caritativas), el Formulario 1098-T (crédito para pagos de educación) y el Formulario 1098-E (pagos de intereses de préstamos estudiantiles).

- Para deducir los intereses de la hipoteca, debe ser el prestatario principal del préstamo y realizar pagos activamente.

- Los prestamistas deben emitir el Formulario 1098 cuando un propietario ha pagado $600 o más en intereses hipotecarios durante el año fiscal.

- El formulario 1098 se utiliza para informar los intereses hipotecarios pagados durante el año.

- Si está detallando sus deducciones y planea reclamar una deducción de intereses hipotecarios, el Formulario 1098 lo ayuda a calcular el monto de sus pagos hipotecarios que se han destinado a intereses.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Reclama el padre o estudiante el 1098-T?

Cualquiera puede hacerlo (pero no ambos). Por lo general, depende de quién pague realmente los gastos educativos y si el estudiante aún figura en la lista y se toma como dependiente en la declaración de impuestos de los padres. Si lo son, el padre por lo general reclama el crédito educativo, según la información del Formulario 1098-T.

### ¿Qué es un formulario de impuestos 1098 de la universidad?

Los colegios y universidades utilizan el formulario 1098-T para informar los pagos recibidos por los estudiantes por matrícula calificada y otros gastos, como becas y subvenciones. La institución educativa lo presenta ante el IRS y el estudiante recibe una copia. Los contribuyentes usan la información del Formulario 1098-T para reclamar un crédito educativo en el Formulario 1040 (la declaración de impuestos).

### ¿Cómo obtengo mi formulario 1098?

Su prestamista hipotecario le envía su Formulario 1098, generalmente a fines de enero del año de presentación.

### ¿Necesito presentar 1098?

No, no tiene que presentar el Formulario 1098, es decir, presentarlo con su declaración de impuestos. Solo tiene que indicar el importe de los intereses que le informa el formulario. Y, por lo general, solo informa este interés si está detallando las deducciones en su declaración de impuestos.

### ¿Para qué se utiliza el formulario de impuestos 1098?

El formulario 1098 informa la cantidad total de intereses pagados sobre una hipoteca durante el año anterior. Los contribuyentes lo usan para calcular el tamaño de la deducción de intereses hipotecarios que pueden tomar, si corresponde, para ese año fiscal.

