---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 1310
description: El formulario 1310 del IRS: Declaración de la persona que reclama el reembolso debido a un contribuyente fallecido se utiliza para solicitar un reembolso de impuestos federales en nombre de un contribuyente fallecido.
---

# Formulario 1310
## ¿Qué es el Formulario 1310: Declaración de la persona que reclama el reembolso debido a un contribuyente fallecido?

El Formulario 1310 es un formulario de impuestos que notifica al Servicio de Rentas Internas (IRS) del fallecimiento de un contribuyente durante el año fiscal y reclama cualquier reembolso que se deba a los beneficiarios o patrimonio de la persona.

El formulario se presenta como parte de una declaración de impuestos completa. Esto incluye el Formulario 1040 estándar, que registra los ingresos del año de la persona fallecida. En algunos casos, también es necesario presentar el Formulario 1041, que registra cualquier ingreso que recibió una sucesión o fideicomiso después de la muerte del contribuyente pero antes de que los bienes fueran transferidos al beneficiario.

El formulario 1310 generalmente lo presenta un beneficiario del difunto o el albacea del patrimonio del difunto.

## ¿Quién puede presentar el Formulario 1310: Declaración de la persona que reclama el reembolso debido a un contribuyente fallecido?

En general, un cónyuge sobreviviente u otro beneficiario o el [albacea](/executor) de un patrimonio presenta el Formulario 1310 del IRS.

Si el difunto tenía un testamento, el albacea nombrado en el testamento es responsable de esta presentación.

En ausencia de un testamento, un [tribunal de sucesiones](/probate-court) nombrará a una persona para que se encargue de las funciones del albacea. Esta persona también se conoce como representante personal o administrador.

Los procedimientos judiciales de sucesiones varían de un estado a otro. Generalmente, la corte considerará una jerarquía de candidatos para servir como representante personal. La lista comienza con un cónyuge y otros parientes cercanos y continúa según sea necesario para incluir parientes más lejanos e incluso [acreedores](/creditor).

> El albacea testamentario del difunto es responsable de presentar el Formulario 1310.

>

## Cómo presentar el Formulario 1310: Declaración de la persona que reclama el reembolso debido a un contribuyente fallecido

El Formulario 1310 es un archivo adjunto a la declaración de impuestos del [Formulario 1040 estándar que debe prepararse en nombre de los beneficiarios.](/1040)

El albacea también puede necesitar declarar los impuestos adeudados por el patrimonio en lugar de por el individuo. En este caso, el representante deberá presentar el Formulario 1041 junto con el Formulario 1310. El formulario 1041 se requiere solo si el patrimonio genera más de $600 en ingresos por año.

Si presenta un Formulario 1310 junto con un Formulario 1041, el IRS emitirá el reembolso al patrimonio en lugar de a cualquier individuo.

Los albaceas siempre deben solicitar que cualquier reembolso de impuestos se pague con un cheque físico en lugar de un reembolso electrónico. La mayoría de los bancos no depositarán dinero en una cuenta con un nombre diferente sin una autorización especial.

> El formulario 1310 debe enviarse por correo al IRS. No se puede presentar.

>

El formulario 1310 hace una serie de preguntas de identificación y solicita documentación legal del [estado del](/filingstatus) [contribuyente](/filingstatus) y la designación del albacea. En primer lugar, pide al presentador del formulario que justifique la solicitud de devolución.

Un cónyuge sobreviviente no necesita presentar un certificado de defunción si la solicitud es para un cheque de reembolso a nombre de ambos cónyuges. Esto se debe a que los reembolsos en años anteriores habrían hecho referencia a los nombres de ambos contribuyentes.

Un representante personal debe presentar el certificado judicial correspondiente para solicitar un reembolso. En ausencia de una cita judicial, la persona que presenta la solicitud debe presentar una copia del certificado de defunción y responder preguntas en el Formulario 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Todas las páginas del Formulario 1310 están disponibles en el sitio web del IRS.

## Ejemplo del Formulario 1310 del IRS

Por ejemplo, digamos que una mujer ha muerto el 30 de marzo del año, dejando una hija. Desafortunadamente, el difunto no tenía testamento y el tribunal no ha designado a ningún representante personal. Sin embargo, se le debía un reembolso de impuestos de $ 500 del IRS en el momento de su muerte.

La hija debe presentar el Formulario 1310, junto con una declaración de impuestos 1040 final, y enviarlo por correo al IRS.

En este caso, el beneficiario no es un cónyuge sino una hija. Marcará la casilla "otro" en el formulario 1310 ubicado en la primera parte, línea C.

La Parte II contiene algunas preguntas breves relacionadas con la fallecida y su patrimonio.

La Parte III es la firma del declarante.

La hija no necesita enviar una copia del certificado de defunción de su madre como prueba, pero debe conservarlo para sus registros.

## Reflejos

- El Formulario 1310 es un archivo adjunto al Formulario 1040 estándar. Este será el último formulario de impuestos del difunto, registrando los ingresos recibidos en el año de la muerte de la persona.

- El formulario puede ser presentado por el cónyuge sobreviviente u otro beneficiario o por un representante de la sucesión designado por el tribunal.

- Este formulario de una página notifica al IRS que un contribuyente ha fallecido y le indica que envíe el reembolso al beneficiario.

- El Formulario 1310 del IRS se usa para reclamar un reembolso de impuestos federales para el cónyuge sobreviviente u otro beneficiario de un contribuyente fallecido recientemente.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Quién debe presentar el Formulario 1310 del IRS?

El formulario 1310 del IRS lo presenta el principal beneficiario del patrimonio del difunto. Este puede ser el cónyuge, un hijo u otro miembro de la familia del difunto. Si la persona no dejó un testamento, un tribunal de sucesiones nombrará un albacea. Esa persona es entonces responsable del Formulario 1310. El propósito del formulario es notificar al IRS que un contribuyente ha fallecido y ordenar a la agencia que envíe cualquier reembolso adeudado al beneficiario apropiado.

### ¿Cómo completo el Formulario 1310 del IRS?

El Formulario 1310 es un documento bastante sencillo de una página. Su propósito es notificar al IRS que un contribuyente ha fallecido y que el reembolso de impuestos que se le debía a esa persona debe enviarse a un cónyuge sobreviviente u otro beneficiario. Línea por- Las instrucciones de línea aparecen en el formulario, que se puede descargar en el sitio del IRS.

### ¿Qué debo hacer con un cheque del IRS a nombre de una persona fallecida?

Esto supone que un contribuyente presentó una declaración de impuestos pero murió antes de recibir un cheque de reembolso. Si hay un cónyuge sobreviviente que presentó una declaración conjunta con el difunto, el reembolso se hará a nombre de ambos y se podrá depositar como de costumbre. En el resto de los casos, procede presentar el modelo 1310 solicitando la devolución a nombre del beneficiario o del patrimonio del causante.

### ¿Adónde envío por correo el Formulario 1310 del IRS?

Enviará por correo el Formulario 1310 al mismo Centro de Servicio de Impuestos Internos donde se presentó la declaración de impuestos original.

