---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formulario del IRS 8949
description: El formulario 8949: Ventas y otras disposiciones de activos de capital es un formulario del Servicio de Impuestos Internos (IRS) que utilizan individuos, sociedades, corporaciones, fideicomisos y sucesiones para informar las ganancias y pérdidas de capital de la inversión.
---

# Formulario del IRS 8949
## ¿Qué es el Formulario 8949 del IRS: Ventas y otras disposiciones de bienes de capital?

Formulario 8949: "Ventas y otras disposiciones de activos de capital" es un formulario [del Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) utilizado por individuos, sociedades, corporaciones, fideicomisos y sucesiones para informar ganancias y pérdidas de capital de inversiones. Los contribuyentes deben usar el formulario para informar ganancias y pérdidas de capital a corto y largo plazo por ventas o intercambios de inversiones.

Antes de 2011, los contribuyentes solo usaban [el Anexo D](/scheduled) para reportar tales transacciones .

## ¿Quién puede presentar el Formulario 8949: Ventas y otras disposiciones de bienes de capital?

Según el IRS, los individuos, sociedades, corporaciones, fideicomisos y sucesiones pueden presentar este formulario .

Las personas deben usar el formulario para informar lo siguiente:

- La venta o permuta de un bien de capital no informado en otra forma o anejo

- Ganancias de conversiones involuntarias (que no sean por hecho fortuito o robo) de activos de capital no utilizados en su comercio o negocio

- Deudas incobrables no comerciales

- Falta de valor de un valor.

- La elección de diferir la ganancia de capital invertida en un Fondo de Oportunidad Calificada

- La disposición de intereses en Fondos de Oportunidad Calificados

Toda persona que presente una declaración [conjunta](/jointreturn) deberá completar tantas copias del formulario como sea necesario para informar sus transacciones junto con las de su cónyuge. Los formularios pueden combinarse o separarse, pero los totales de cada Formulario 8949 completado deben transferirse al Anexo D para ambos cónyuges .

Junto con la lista anterior, las corporaciones pueden informar en el Formulario 8949 la venta de acciones de una corporación extranjera específica del 10%, ajustada por la deducción de dividendos recibidos según la sección 245A, pero solo si la venta generaría una pérdida.

> Los contribuyentes con una ganancia elegible pueden invertirla en un Fondo de oportunidad calificado y optar por diferir parte o la totalidad de esa ganancia.

>

## Cómo presentar el Formulario 8949: Ventas y otras disposiciones de bienes de capital

Se [genera una](/capitalgain) [ganancia](/capitalgain) o pérdida de capital cuando se vende un activo de capital y debe informarse al IRS para efectos fiscales. [Anexo D: "Ganancias y pérdidas de capital"](/scheduled) del Formulario de impuestos 1040 se utiliza para informar la mayoría de las transacciones de ganancias (o pérdidas) de capital. Pero antes de que una persona pueda ingresar la ganancia o pérdida neta en el Anexo D, se debe completar el Formulario 8949. Las transacciones que los contribuyentes deben informar en el Formulario 8949 son informadas anualmente por las casas de bolsa al IRS y a los contribuyentes mediante el Formulario 1099-B: Ingresos del corredor y Operaciones de Intercambio de Trueque .

En algunos casos, el Formulario 1099-B no informará la base del costo de los activos. Si este es el caso, el contribuyente debe determinar el monto base para calcular la ganancia o pérdida de un bien de capital usando un Formulario 8949 por separado . enumerado en otro Formulario 8949. El Formulario 8949 también se puede usar para corregir cualquier inexactitud en los datos informados en el Formulario 1099-B. Si las pérdidas o ganancias de capital del año se informan para todos los activos en el 1099-B con la base correcta, no es necesario un Formulario 8949; Sin embargo, el Anexo D aún debe presentarse .

Junto con el nombre del contribuyente y el número de identificación fiscal, el formulario consta de dos partes que deben completarse. La Parte I trata sobre los períodos de tenencia a corto plazo. Este período suele ser de un año o menos. La Parte II se utiliza para transacciones a largo plazo, que se mantienen durante más de un año.

## Otras formas relevantes

Como se mencionó anteriormente, también se requieren el Anexo D y [el](/form-1099-b) [Formulario 1099-B](/form-1099-b). El Formulario 1099-B informa la [base del costo](/costbasis) de las transacciones de compra y venta del inversionista. En efecto, el Formulario 8949 refleja información sobre las transacciones que se capturan en el Formulario 1099-B, así como de los propios registros del contribuyente.

## Descargue el Formulario 8949: Ventas y Otras Disposiciones de Bienes de Capital Aquí

Haga clic en este enlace para descargar una copia del Formulario 8949: Ventas y otras disposiciones de bienes de capital.

## Reflejos

- La presentación de este formulario también requiere un Anexo D y un Formulario 1099-B, que las casas de bolsa proporcionan a los contribuyentes.

- El formulario 8949 del IRS se utiliza para informar las ganancias y pérdidas de capital de las inversiones a efectos fiscales.

- El formulario segrega las ganancias y pérdidas de capital a corto plazo de las de largo plazo.

