---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Formulario 8857
description: Formulario 8857: Solicitud de Alivio de Cónyuge Inocente es un formulario de impuestos para solicitar alivio de una obligación tributaria que involucra a un cónyuge o excónyuge.
---

# Formulario 8857
## ¿Qué es el Formulario 8857: Solicitud de Alivio para el Cónyuge Inocente?

Formulario 8857: Solicitud de alivio del cónyuge inocente es un formulario de impuestos del Servicio de Impuestos Internos (IRS) utilizado por [los contribuyentes](/taxpayer) para solicitar alivio de una obligación tributaria que involucra a un cónyuge o ex cónyuge. Generalmente, las parejas que presentan una declaración de impuestos conjunta son ambos, conjuntamente, responsables de cualquier obligación [tributaria](/taxliability) [.](/taxliability) Cuando surjan impuestos adicionales por ingresos no declarados y deducciones o créditos erróneos, ambos cónyuges seguirán siendo responsables, incluso si se han divorciado.

Divorciarse no impide que el IRS considere que ambas partes conservan [la responsabilidad conjunta y solidaria](/joint-and-several-liability) de una obligación tributaria, incluso si un decreto de divorcio establece que solo una de las partes es responsable del impuesto. Según el IRS, si hay un saldo adeudado, un cónyuge o excónyuge generalmente debe presentar el Formulario 8857 dentro del período de tiempo que el IRS tiene para recaudar el impuesto. Ese período es generalmente de 10 años a partir de la fecha en que se evaluó la obligación tributaria. En el caso de un crédito o reembolso, generalmente debe presentar su solicitud dentro de los 3 años posteriores a la fecha en que se presentó la declaración original o dentro de los 2 años posteriores a la fecha en que se pagó el impuesto, lo que ocurra más tarde.

## ¿Quién puede presentar el Formulario 8857: Solicitud de Alivio para el Cónyuge Inocente?

El contribuyente que busca alivio debe presentar el Formulario 8857: Solicitud de Alivio de Cónyuge Inocente tan pronto como tenga conocimiento de una obligación tributaria por la cual el otro cónyuge o ex cónyuge debe ser el único responsable. Sin embargo, la presentación del Formulario 8857 no garantiza que el contribuyente solicitante califique para el alivio. Algunas de las calificaciones incluyen:

- Presentación de [declaración conjunta](/jointreturn) con [subestimación del impuesto](/innocent-spouse-rule).

- Tributación por rentas o deducciones erróneamente consignadas del cónyuge

- La determinación de que es injusto responsabilizar al contribuyente requirente por la subestimación

Si un contribuyente recibe notificación de denegación de su solicitud, tiene la opción de apelar la decisión.

> Presente el formulario tan pronto como sepa que existe una obligación tributaria que pertenece a su cónyuge o ex cónyuge.

>

## Cómo presentar el Formulario 8857: Solicitud de Alivio para el Cónyuge Inocente

Hay pasos que un contribuyente deberá tomar si está buscando alivio. Primero, deben presentar el formulario tan pronto como sepan que existe una obligación tributaria que pertenece al cónyuge o ex cónyuge. En la mayoría de los casos, el IRS enviará una notificación de esta obligación tributaria.

Desde el 25 de julio de 2011, el IRS amplió la cantidad de tiempo para solicitar una compensación equitativa. Sin embargo, el contribuyente debe presentar el Formulario 8857 tan pronto como tenga conocimiento de la discrepancia, incluso si no tiene la documentación requerida disponible de inmediato. Asimismo, una vez que un contribuyente solicite la desgravación a través del Formulario 8857, el cónyuge o excónyuge recibirá notificación de la solicitud pendiente. Los contribuyentes deben comprender además que podría tomar hasta seis meses obtener una determinación del IRS después de la presentación.

Puede enviar por correo o por fax su formulario completo al IRS.

## Descargue el Formulario 8857: Solicitud de Alivio para Cónyuge Inocente

Acceda aquí a una copia descargable del Formulario 8857: Solicitud de Alivio para Cónyuge Inocente.

## Reflejos

- Dependiendo de si hay un saldo adeudado o se solicita un reembolso, un cónyuge o excónyuge generalmente tiene 10 años o tres años para presentar el Formulario 8857, respectivamente.

- El contribuyente que solicita el alivio debe presentar el Formulario 8857 tan pronto como tenga conocimiento de una obligación tributaria.

- Los contribuyentes pueden solicitar la exención de una obligación tributaria que involucre a un cónyuge o ex cónyuge.

