---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formulario 8283
description: El Formulario 8283: Contribuciones benéficas no monetarias es un formulario de impuestos del IRS para deducir las contribuciones no monetarias realizadas a una organización benéfica calificada.
---

# Formulario 8283
## ¿Qué es el Formulario 8283: Contribuciones benéficas no monetarias?

Formulario 8283: Contribuciones benéficas no monetarias es un formulario de impuestos distribuido por el [Servicio de Impuestos Internos (IRS)](/irs) y utilizado por los declarantes que desean deducir las contribuciones no monetarias realizadas a una [organización benéfica](/qualified-charitable-organization) [calificada](/qualified-charitable-organization). Las [deducciones](/deduction) por contribuciones que no son en efectivo se informan como [deducciones detalladas](/itemizeddeduction). Las contribuciones no monetarias pueden incluir valores, propiedades, vehículos, artículos de colección y arte. El formulario se puede descargar del sitio web del IRS.

## ¿Quién puede presentar el Formulario 8283: Contribuciones benéficas no monetarias?

Este formulario está disponible para individuos, [sociedades](/partnership) y [corporaciones](/corporation) para informar sus contribuciones benéficas no monetarias si la deducción por la donación no monetaria es superior a $500. La única excepción a la regla de $500 es para [las corporaciones C](/c-corporation),. que deben presentar el Formulario 8283 solo si su donación caritativa supera los $5,000. Puede enumerar hasta cinco donaciones a cinco organizaciones diferentes en el Formulario 8283 y, si recibió más donaciones, puede adjuntar tantos Formularios 8283 a su 1040 como necesite.

El formulario 8283 no debe usarse para gastos de bolsillo generados por trabajo voluntario o caritativo o para pagos o gastos de contribuciones en efectivo o con tarjeta de crédito.

> El formulario 8283 no puede determinar los límites de contribución caritativa de un contribuyente.

>

## Cómo presentar el Formulario 8283: Contribuciones benéficas no monetarias

El declarante primero debe completar su nombre y número de identificación. Para corporaciones, este es el [número de identificación del empleador (EIN)](/employer-identification-number). Para individuos es su [número de Seguro Social (SSN)](/ssn).

El declarante luego completará la siguiente información para cada columna en la Parte I de la Sección A:

- **A**: nombre y dirección de la organización

- **B**—Número de identificación del vehículo (VIN), si la propiedad es un vehículo

- **C**—Descripción de la propiedad (Si es un vehículo, se debe incluir el año, marca, modelo, millaje y estado general. Para valores, se debe ingresar el nombre y número de acciones).

- **D**—Fecha de contribución

- **E**: fecha de adquisición de la propiedad

- **F**: detalles sobre cómo se adquirió originalmente la propiedad

- **G**: Costo o [base ajustada](/adjustedbasis) (Esto no debe completarse si la propiedad se mantuvo durante al menos 12 meses o para valores que cotizan en bolsa).

- **H**— [Valor justo de mercado](/fairmarketvalue)

- **I**: cómo el declarante logró el valor justo de mercado

La Parte II debe completarse si hubo menos de un interés total en una propiedad enumerada en la sección anterior. Los contribuyentes que presenten el Formulario 8283 y hayan realizado aportes de vehículos de motor, botes y/o aviones, también pueden incluir el Formulario 1098-C, que muestra los ingresos brutos.

### Tasaciones

Los artículos donados que no sean en efectivo pueden requerir una [tasación](/appraisal) para determinar su valor. Dichos artículos incluyen piezas de arte valoradas en $20,000 o más, la mayoría de las joyas y gemas, y artículos domésticos usados valorados en más de $500 que no están en buenas o mejores condiciones.

No se requieren avalúos para acciones privadas valoradas en $10,000 o menos, valores cotizados en bolsa, inventario o propiedad mantenidos principalmente para la venta a clientes en el curso normal de su comercio o negocio, un vehículo calificado (incluido un automóvil, bote o avión) si su deducción por el vehículo se limita a las ganancias brutas de su venta y obtuvo un reconocimiento escrito contemporáneo y propiedad intelectual.

La Parte I de la Sección B, que es similar a la Parte I de la Sección A, la completa el contribuyente y/o el tasador. El tasador también debe firmar una declaración. No es necesario presentar la tasación con el formulario, pero debe conservarse con los registros del solicitante. El destinatario de la donación no monetaria debe firmar un acuse de recibo e incluir su nombre, número de identificación, dirección y la firma de un funcionario autorizado. .

## Reflejos

- El formulario 8283 no debe utilizarse para gastos de bolsillo generados por trabajo voluntario o caritativo ni para pagos o gastos de aportes en efectivo o con tarjeta de crédito.

- Los artículos donados que no sean en efectivo pueden requerir una tasación para determinar su valor.

- No se requieren tasaciones para acciones privadas valoradas en $10,000 o menos y propiedad intelectual.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Quién puede presentar el Formulario 8283?

El formulario puede ser utilizado por individuos, sociedades y corporaciones. Cada formulario tiene espacio para cinco donaciones y puede enviar tantos formularios como donaciones tenga.

### ¿Las contribuciones que no son en efectivo requieren una tasación para probar su valor?

Sólo en determinadas circunstancias. Las piezas de arte valoradas en $20,000 o más necesitan una tasación por escrito de un tasador calificado. Un menaje de casa que no se encuentre en buenas o mejores condiciones debe tener un avalúo. Las joyas y las gemas casi siempre requieren una tasación. Por otro lado, las acciones privadas valoradas en $ 10,000 o menos, todos los valores que cotizan en bolsa y la propiedad intelectual se encuentran entre los artículos que no necesitan una tasación.

### ¿Para qué se utiliza el Formulario 8283 del IRS?

El Formulario 8283 se usa para informar contribuciones no monetarias de más de $500 a organizaciones benéficas que califican. El IRS le permite usar dichas contribuciones como deducciones detalladas en sus impuestos.

