---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 6252
description: Formulario 6252: Ingresos de venta a plazos es un formulario del IRS que se usa para informar los ingresos de una venta de bienes muebles o inmuebles provenientes de una venta a plazos.
---

# Formulario 6252
## ¿Qué es el Formulario 6252: Ingresos por venta a plazos?

El formulario 6252: Ingresos por venta a plazos es un formulario [del Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) que se utiliza para informar los ingresos por la venta de bienes inmuebles o muebles provenientes de una [venta a plazos](/installment-sale) con el método de pago a plazos.

Una venta a plazos ocurre cuando al menos un pago de la disposición de la propiedad se recibe después del final del [año fiscal](/taxyear). Una venta a plazos, en general, no incluye la disposición de propiedad mueble de una persona que vende regularmente ese mismo tipo de propiedad, como un agente o corredor de bienes raíces, o propiedad que se vende a clientes en el curso ordinario de la ocupación del contribuyente ( como con tierras de cultivo).

En algunas situaciones, cuando hay ganancias en las disposiciones de la propiedad, se puede utilizar el método de cuotas. Los ingresos de una venta a plazos pueden provenir de años fiscales posteriores, que se declaran a menos que el contribuyente no utilice el método de pago a plazos.

## ¿Quién puede presentar el Formulario 6252: Ingresos por venta a plazos?

Es posible que los contribuyentes necesiten usar este formulario cada vez que obtengan una ganancia sobre la propiedad en el método de pago a plazos. [Los contribuyentes](/taxpayer) no tienen que presentar el Formulario 6252 si la venta de la propiedad no resulta en una ganancia para ellos, incluso si sus pagos se reciben en un año fiscal posterior. Si este es el caso, una empresa debe informar la venta utilizando el [Formulario 4797](/form-4797).

Además, no se necesita el Formulario 6252 para informar las ventas de [acciones](/stock) o valores negociados en un [mercado de valores establecido](/marketablesecurities) ; esas ventas deben tratarse como si se hubieran recibido en el mismo año en que se realizó la venta.

> Los contribuyentes no deben presentar el Formulario 6252 por ventas que no resulten en una ganancia, incluso si se recibe un pago en el año fiscal .

>

## Cómo presentar el Formulario 6252: Ingresos por venta a plazos

El contribuyente debe ingresar su nombre y número de identificación: un número de identificación de empleador para una corporación o un Número de [Seguro Social](/ssn) para un individuo. La siguiente sección se ocupa de la información sobre la propiedad, incluida la descripción y la fecha de adquisición y venta.

La Parte I trata de las ganancias brutas y el precio del contrato. Esta parte se completa para todos los años del acuerdo de pago a plazos. La siguiente sección, la Parte II, describe información sobre los ingresos por ventas a plazos. La Parte III, que no se completa si el contribuyente recibió el pago final en el año fiscal, trata de información sobre ingresos por ventas de partes relacionadas .

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

El formulario 6252 está disponible en el sitio web del IRS .

## Consideraciones especiales al presentar el Formulario 6252: Ingresos por venta a plazos

Las nuevas reglas en 2018 permiten a los contribuyentes diferir parte o la totalidad de sus ganancias de capital en un Fondo de Oportunidades Calificadas. Para calificar para el aplazamiento, los contribuyentes deben considerar lo siguiente:

- La inversión en el fondo debe hacerse dentro de los 180 días.

- Los aplazamientos se eligen en el Formulario 8949, que se radica con la planilla.

- La inversión en el QOF debe ser un interés de capital en lugar de un interés de deuda.

## Otras formas relevantes

Como se mencionó anteriormente, si el contribuyente opta por diferir parte o la totalidad de sus ganancias de capital en un Fondo de Oportunidad Calificada, también debe presentar el [Formulario 8949](/form-8949) : Ventas y otras disposiciones de activos de capital. Estos fondos fueron diseñados por la Ley de Empleos y Reducción de Impuestos (TCJA) de 2017 para ayudar a crear desarrollo económico y empleos. También deben presentar el Formulario 8997 cada año en el que tengan una inversión en un QOF.

## Reflejos

- Este formulario lo presenta cualquier persona que haya realizado una ganancia sobre la propiedad utilizando el método de cuotas.

- El formulario 6252 se utiliza para declarar ingresos por la venta de bienes inmuebles o muebles provenientes de una venta a plazos.

- Las nuevas reglas permiten a los contribuyentes diferir parte o la totalidad de la ganancia de capital en un Fondo de Oportunidad Calificado.

