---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formulario 4070
description: Formulario 4070: Informe de propinas del empleado al empleador es un formulario de impuestos distribuido por el Servicio de Impuestos Internos (IRS). Los empleados que son compensados con propinas usan este formulario para informar esas propinas a sus empleadores.
---

# Formulario 4070
## ¿Qué es el Formulario 4070: Informe de propinas del empleado al empleador?

Formulario 4070: Informe de propinas del empleado al empleador es un formulario de impuestos distribuido por el [Servicio de Impuestos Internos (IRS)](/irs). Los empleados que reciben propinas de sus clientes usan este formulario para informar sus [ingresos por propinas](/tipincome) a sus empleadores. Las propinas se pueden ganar en efectivo directamente de los clientes, un programa de intercambio de propinas, así como las recibidas a través de tarjetas de crédito o débito .

## ¿Quién puede presentar el Formulario 4070?

Formulario 4070: Informe de propinas del empleado al empleador es presentado por empleados que reciben propinas. Cualquier propina ganada más de $20 por mes debe ser reportada. Éstas deberán presentarse en su informe antes del día diez del mes siguiente, a menos que ese día sea feriado o fin de semana. Las propinas diarias se tabulan en el Formulario 4070A, que se explica a continuación .

## Cómo presentar el Formulario 4070

El formulario debe contener el nombre del empleado, dirección, [número de Seguro Social](/ssn),. el mes cubierto por el informe y la cantidad total de propinas recibidas. También debe contener el nombre y la dirección del empleador. Después de llenar el informe, el empleado debe firmarlo .

En lugar de enviar el formulario real, los empleados pueden enviar un documento sustituto que contenga toda esta información .

## Consideraciones especiales para el Formulario 4070

Un empleador debe asegurarse de que el ingreso total que informa para un período determinado sea como mínimo el 8% de sus [recibos totales](/gross-receipts) para ese tiempo. No todos los recibos deben incluirse en este cálculo. Por ejemplo, no se cuentan las ventas para llevar y las ventas que incluyen un cargo por servicio de al menos el 10 % .

> Si la cantidad de propinas reportadas por los empleados es inferior al 8% de los ingresos, el empleador debe asignar la diferencia entre el ingreso de propinas informado y el 8% del ingreso bruto.

>

## Otras formas relevantes

El formulario 4070 es un resumen mensual de todas las propinas recibidas y se usa junto con el formulario 4070A. Este formulario permite a los empleados realizar un seguimiento de las propinas recibidas diariamente. También permite a los empleadores calcular la cantidad de impuestos que deben retener de los empleados. Los empleadores están obligados a retener los impuestos federales sobre la renta, el Seguro Social y Medicare sobre las propinas de los empleados. Estos impuestos pueden ser retenidos a través del salario del empleado o por otro método .

Los empleadores que manejan negocios de alimentos y bebidas en los EE. UU. deben presentar el Formulario 8027 si es costumbre dar propinas en sus establecimientos y si emplean a más de 10 trabajadores en un día laboral típico. Las instrucciones para el Formulario 8027 proporcionan una hoja de trabajo para ayudar a los empleadores a determinar si cumplen con la prueba de 10 empleados .

## Descargue el Formulario 4070: Informe de propinas del empleado al empleador

Puede descargar una copia del Formulario 4070: Informe de propinas del empleado al empleador del sitio web del IRS .

## Reflejos

- El formulario 4070 es utilizado por los empleados que son compensados con propinas para reportar esas propinas a sus empleadores.

- Los empleados documentan sus propinas diarias en el Formulario 4070A.

- Cualquier propina ganada más de $20 por mes debe informarse en el formulario, que debe enviarse antes del décimo día.

