---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Formulario 2106
description: El formulario 2106: Gastos comerciales de los empleados es un formulario de impuestos distribuido por el Servicio de Impuestos Internos (IRS).
---

# Formulario 2106
## ¿Qué es el Formulario 2106: Gastos comerciales de los empleados?

El Formulario 2106: Gastos comerciales de los empleados es un formulario de impuestos distribuido por el [Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) que utilizan los empleados para deducir los gastos ordinarios y necesarios relacionados con sus trabajos. Los [gastos](/expense) ordinarios generalmente se consideran comunes y aceptados en una línea de negocios en particular, mientras que los gastos necesarios son aquellos que son útiles para realizar negocios.

A partir del año fiscal 2018, los gastos [comerciales no reembolsados de los empleados](/businessexpenses) ya no podrán reclamarse como deducción fiscal para la mayoría de los contribuyentes. Actualmente, las únicas personas que pueden usar el Formulario 2106 son los reservistas de las Fuerzas Armadas, los artistas intérpretes o ejecutantes calificados, los funcionarios del gobierno estatal y local que cobran honorarios y los empleados con gastos laborales relacionados con la discapacidad. Antes de 2018, cualquier empleado con gastos laborales no reembolsados podía usar el Formulario 2106 para reclamar esos gastos como una deducción detallada miscelánea .

Había otra versión del formulario. El Formulario [2106-EZ](/form-2106-ez) : Gastos comerciales de empleados no reembolsados era una versión simplificada y lo usaban los empleados que reclamaban una deducción de impuestos debido a gastos no reembolsados relacionados con sus trabajos. Este formulario se suspendió después de 2018 después de que entró en vigencia la Ley de Empleos y Reducción de Impuestos (TCJA).

> Los contribuyentes solían tener dos opciones para reclamar los gastos relacionados con el trabajo como una deducción de impuestos. Podrían tomar esta deducción por encima de la línea, o podrían reclamar una deducción detallada por gastos de trabajo no reembolsados para ingresos W-2. La reforma tributaria eliminó la opción de deducción detallada cuando la Ley de Empleos y Reducción de Impuestos (TCJA) entró en vigencia en 2018.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

El formulario 2106 está disponible en el sitio web del IRS .

## ¿Quién puede presentar el Formulario 2106: Gastos comerciales de empleados?

Según el IRS, solo los siguientes contribuyentes pueden usar el Formulario 2106:

- Reservistas de las Fuerzas Armadas

- Artistas calificados

- Funcionarios del gobierno estatal o local a cambio de honorarios

- Empleados con gastos de trabajo relacionados con la discapacidad

- Antes de 2018, cualquier empleado con gastos de trabajo no reembolsados podía usar el Formulario 2106 para reclamar esos gastos como una deducción detallada miscelánea

## Cómo presentar el Formulario 2106: Gastos comerciales del empleado

Hay dos partes en el Formulario 2106. La Parte I tabula todos los gastos comerciales y reembolsos de los empleados. Luego, esta parte calcula si los gastos eran elegibles para una deducción de impuestos y cuáles. Estos incluyen gastos de vehículos, estacionamiento, peaje, cargos de transporte y otros gastos comerciales. El declarante también incluye cualquier reembolso realizado por el empleador.

La Parte II trata más específicamente de los gastos de vehículos. Los contribuyentes tienen dos opciones. Pueden usar la tarifa de millaje estándar, lo que significa multiplicar la tarifa de millaje del IRS para el año fiscal por la cantidad de millas recorridas que califican para negocios. La tasa de millaje tiene en cuenta los gastos de gasolina y reparación, además del desgaste del automóvil promedio. Para 2021, se establece en 56 centavos por milla (por debajo de los 57,5 centavos en 2020).

El segundo método es calcular los gastos reales. Estos incluyen gasolina, aceite, reparaciones, seguro, registro y depreciación que se factoriza con el uso de una tabla en las instrucciones. No puede deducir los intereses de los préstamos para automóviles. También hay límites en las valoraciones de los coches. Ya sea que haya utilizado el millaje estándar o los gastos reales, los gastos incurridos para ir y venir del trabajo no se consideran gastos comerciales elegibles.

## Reflejos

- Este formulario lo utilizan los reservistas de las Fuerzas Armadas, los artistas intérpretes o ejecutantes calificados, los funcionarios del gobierno estatal o local que cobran honorarios y los empleados con gastos laborales relacionados con la discapacidad.

- El modelo 2106 es utilizado por los empleados para deducir los gastos ordinarios y necesarios relacionados con su trabajo.

