---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 8379
description: El formulario 8379 es utilizado por un &amp;quot;lesionado&amp;quot; cónyuge para recuperar su parte de un reembolso de impuestos conjunto que fue incautado para pagar una deuda vencida del otro cónyuge.
---

# Formulario 8379
## ¿Qué es el Formulario 8379 del IRS: Asignación del cónyuge lesionado?

El cónyuge "perjudicado" en una declaración de impuestos [presentada conjuntamente puede presentar el Formulario 8379 para recuperar su parte de un reembolso conjunto que fue incautado para pagar una obligación vencida del otro cónyuge.](/jointreturn) Estas obligaciones pueden incluir impuestos federales vencidos, impuestos estatales, manutención de niños o deuda federal no tributaria (como un préstamo estudiantil). El término "perjudicado" se refiere al cónyuge afectado negativamente, que no debe la deuda.

## ¿Quién puede presentar el Formulario 8379: Asignación del cónyuge perjudicado?

Por lo general, los cónyuges son conjuntamente responsables de una obligación tributaria, por lo que un cónyuge lesionado debe presentar el Formulario 8379 cuando se entera de que la totalidad o parte de una parte de un reembolso se aplicó, o se espera que se aplique, a las obligaciones vencidas exigibles legalmente de su cónyuge. .

Si un cónyuge se atrasó en los pagos de manutención infantil, pensión alimenticia, impuestos federales o estatales, deuda federal no tributaria, como préstamos estudiantiles, o cierta deuda de compensación por desempleo, entonces el Departamento del Tesoro está autorizado a tomar el reembolso del contribuyente y aplicarlo a la deuda vencida. Al completar el Formulario 8379, el cónyuge lesionado solicita que el [Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) libere su parte de un reembolso de impuestos conjunto.

> Para ser elegible para presentar el Formulario 8370, un cónyuge lesionado debe haber declarado ingresos incluidos en la declaración conjunta en la que se retuvo un reembolso.

>

## Cómo presentar el Formulario 8379: Asignación del cónyuge perjudicado

El Formulario 8379 se puede presentar con una declaración de impuestos conjunta, una declaración de impuestos conjunta enmendada ( [Formulario 1040-X](/form1040x) ), o se puede presentar solo después. Un formulario de cónyuge perjudicado solo se presenta con el Formulario 1040-X: Declaración de impuestos sobre la renta individual de EE. UU. modificada si un cónyuge está modificando una declaración original para reclamar un reembolso conjunto.

Se debe presentar un formulario de cónyuge lesionado por cada año en que el contribuyente desea que se le reembolse su parte de cualquier compensación. Si una pareja presenta su declaración sabiendo que cualquier reembolso podría ser embargado, el cónyuge perjudicado puede presentar el formulario con la declaración de impuestos conjunta o presentarla por separado.

Una vez que presente un Formulario 8379, el IRS lo revisará para determinar si es elegible para el alivio del cónyuge lesionado y, de ser así, cuánto. El IRS tarda aproximadamente 14 semanas en procesar un formulario de cónyuge lesionado si presenta una versión en papel con una declaración conjunta y 11 semanas si lo presenta electrónicamente.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Todas las páginas del Formulario 8379 están disponibles en el sitio web del IRS.

## Consideraciones especiales al presentar el Formulario 8379: Asignación del cónyuge lesionado

Si vive en un estado de [propiedad comunitaria,](/communityproperty) se pueden aplicar reglas diferentes. En general, estos estados consideran que las deudas y los bienes adquiridos durante el matrimonio son de propiedad conjunta, aunque hay excepciones. Las reglas varían en cada estado. El IRS usa las reglas de cada estado para determinar la cantidad, si la hay, reembolsable al cónyuge lesionado. Los estados de propiedad comunitaria incluyen Arizona, California, Idaho, Luisiana, Nevada, Nuevo México, Texas, Washington y Wisconsin .

> El alivio del cónyuge lesionado no es lo mismo que el alivio del cónyuge inocente. Este es un formulario separado que se puede presentar si uno de los cónyuges ha sido responsable de los impuestos atrasados, intereses o multas por declaraciones de impuestos declaradas incorrectamente.

>

## Otras formas relevantes

El alivio del cónyuge "perjudicado" no debe confundirse con el alivio del cónyuge "inocente". Una persona solicita el alivio del cónyuge "inocente" cuando se le ha hecho responsable de los impuestos atrasados, los intereses y las multas resultantes de los impuestos declarados incorrectamente en una declaración conjunta. Si el cónyuge "inocente" no tenía conocimiento de los elementos inapropiados que dieron lugar a la presentación problemática, se puede presentar el [Formulario 8857: Solicitud de Alivio para el Cónyuge Inocente](/form-8857) para reclamar el alivio. Se deben cumplir varias condiciones:

- El impuesto subestimado se informó en una declaración conjunta.

- La subestimación del impuesto proviene de la subdeclaración de ingresos o de la aplicación indebida de [deducciones](/deduction),. [créditos](/taxcredit) o [bases de gastos](/costbasis).

- El cónyuge puede demostrar que firmó la declaración conjunta sin saber que existía el impuesto subestimado.

Finalmente, el IRS debe determinar que sería injusto responsabilizar al cónyuge.

## Reflejos

- El IRS tarda de 8 a 14 semanas en procesar una asignación de cónyuge lesionado.

- Si una pareja casada presenta una declaración de impuestos conjunta y el reembolso se aplica a las deudas vencidas de uno de los cónyuges, el cónyuge "perjudicado" puede presentar el Formulario 8379 para obtener su parte del reembolso.

- Si vive en un estado de propiedad comunitaria, las reglas pueden diferir. El IRS utiliza las leyes de estos estados para determinar si, y cuánto, tiene derecho un cónyuge lesionado.

- Un formulario de cónyuge lesionado se puede presentar con una declaración de impuestos conjunta, una declaración de impuestos conjunta enmendada o después sola.

- El Formulario 8379 del IRS es un formulario de impuestos que se puede presentar para reclamar parte de un reembolso de impuestos que se utilizó para pagar una deuda vencida.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Cuándo comienza el IRS a procesar los formularios de cónyuge perjudicado?

El IRS puede tardar hasta 14 semanas en procesar un formulario de asignación de cónyuge lesionado, aunque el procesamiento es más rápido si el formulario se envía electrónicamente. Si el Formulario 8379 se presenta por separado de una declaración de impuestos conjunta, tomará alrededor de 8 semanas.

### ¿Puede el IRS negar un reclamo de cónyuge lesionado?

Sí, el IRS puede determinar que alguien que presenta el Formulario 8379 no es elegible para una asignación de cónyuge perjudicado, o que no tiene derecho a tanto como cree. Cuando el IRS recibe un reclamo, calculará la parte de la declaración de impuestos del cónyuge lesionado, según las leyes estatales y las circunstancias que rodean cada caso.

### ¿Puedo presentar el formulario 8379 electrónicamente?

Sí, y el IRS procesará la asignación de su cónyuge lesionado más rápido si se envía en línea. Las presentaciones electrónicas tardan alrededor de once semanas en procesarse, en comparación con las catorce semanas de las presentaciones en papel.

### ¿Cuánto tiempo lleva obtener un reembolso de impuestos con un reclamo de cónyuge lesionado?

Si un cónyuge lesionado presenta el Formulario 8379 junto con su declaración de impuestos conjunta, tomará entre 11 y 14 semanas recibir su parte de la declaración de impuestos. Por supuesto, esto depende de la determinación del IRS de que el cónyuge lesionado califica para una parte de la devolución.

### ¿A quién se aplica el término cónyuge perjudicado en el formulario 8379 del IRS?

El "cónyuge lesionado" en el Formulario 8379 se refiere a un cónyuge que se ha visto afectado por la aplicación de un reembolso de impuestos conjunto para compensar las deudas de su cónyuge. Debido a que han sido perjudicados financieramente ("perjudicados") por este uso del reembolso, ese cónyuge puede reclamar su parte del reembolso del IRS.

### ¿A dónde envío mi formulario de impuestos 8379?

En términos generales, el Formulario 8379 debe presentarse en el Centro de Servicio del IRS del área donde vive. Sin embargo, si ya presentó su declaración de impuestos para el año en cuestión, debe enviar el Formulario 8379 al mismo Centro de Servicio donde presentó su declaración de impuestos, incluso si ahora vive en otro lugar.

### ¿Puedo presentar un formulario de cónyuge lesionado del IRS debido a la deuda de un préstamo estudiantil de mi cónyuge?

En la mayoría de los casos, un cónyuge lesionado puede presentar el Formulario 8379 para reclamar su parte de un reembolso de impuestos antes de que se utilice para compensar las deudas de su cónyuge. Sin embargo, las reglas son diferentes en los estados de propiedad comunitaria, donde el reembolso de impuestos puede considerarse propiedad conyugal compartida. En esos casos, el IRS dividirá la devolución de acuerdo con la ley estatal de propiedad comunitaria.

### ¿Cómo se verifica el estado de reembolso del cónyuge lesionado?

Si un cónyuge lesionado presenta el Formulario 8379 y no recibe respuesta, puede llamar al Centro TOP de la Oficina de Servicios Financieros al 800-304-3107.

