---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Formulario 6781
description: El Formulario 6781: Ganancias y pérdidas de contratos y straddles de la Sección 1256 es un formulario de impuestos distribuido por el IRS que se utiliza para informar ganancias y pérdidas de contratos straddles o financieros que están etiquetados como contratos de la Sección 1256.
---

# Formulario 6781
## ¿Qué es el Formulario 6781: Ganancias y pérdidas de los contratos y straddles de la Sección 1256?

El Formulario 6781: Ganancias y pérdidas de contratos y straddles de la Sección 1256 se usa para informar ganancias y pérdidas de contratos straddles o financieros que están etiquetados como contratos de la Sección 1256.

Un straddle es una estrategia que implica mantener contratos que compensan el riesgo de pérdida entre ellos. Por ejemplo, si un comerciante compra una opción de compra y una opción de venta para el mismo valor de inversión al mismo tiempo, ha formado un straddle .

La mayoría de los comerciantes de opciones y futuros necesitarán usar este formulario cuando completen sus impuestos cada año. Para las inversiones informadas, el 40 % de la ganancia o pérdida se informa a corto plazo y el 60 % restante se informa a largo plazo .

## ¿Quién puede presentar el Formulario 6781: Ganancias y pérdidas de los contratos y straddles de la Sección 1256?

Los declarantes de impuestos individuales deben informar las ganancias y pérdidas de los contratos de acuerdo con las reglas de ajuste al mercado.

El formulario 6781 tiene secciones separadas para los contratos [straddles](/straddle) y [la Sección 1256](/section-1256-contract),. por lo que los inversores deben identificar el tipo específico de inversión utilizada .

[futuros](/futurescontract) regulados , contratos de divisas extranjeras, [opciones](/option) [,](/option) opciones de acciones del distribuidor o contratos de futuros de valores del distribuidor. Estas inversiones se consideran vendidas al final del año (incluso si las posiciones no están realmente cerradas) a efectos fiscales. Se les asigna su [valor](/fairmarketvalue) [justo](/fairmarketvalue) de mercado para determinar ganancias y pérdidas .

Por ejemplo, suponga que un comerciante compró un contrato de futuros regulado el 5 de mayo de 2019 por $25,000. Al final del año fiscal, todavía tienen el contrato en su cartera valorado en $29,000. La ganancia a precio de mercado de este comerciante es de $4,000. El comerciante informa esto en el Formulario 6781 (tratado como 60% a largo plazo y 40% [de ganancia de capital a corto plazo](/short-term-gain) ). El 30 de enero de 2020, el comerciante vende su posición larga por $28,000. Dado que ya reconoció una ganancia de $4000 en su declaración de impuestos de 2019, el comerciante registrará una pérdida de $1000 (calculada como $28 000 menos $29 000) en su declaración de impuestos de 2020 (tratada como una [pérdida de capital del 60 % a largo plazo y del 40 % a corto plazo).](/short-termloss) ).

Los inversionistas informan las ganancias y pérdidas para las inversiones de contrato de la Sección 1256 y las inversiones a través del Formulario 6781, pero las transacciones de cobertura se tratan de manera diferente. Dado que se considera que los contratos de la Sección 1256 se venden todos los años, el [período de tenencia](/holdingperiod) del activo subyacente no determina si la ganancia o pérdida es a corto o largo plazo: todas las ganancias y pérdidas de estos contratos se consideran 60 % a largo plazo y 40% a corto plazo. En otras palabras, los contratos de la Sección 1256 permiten que un inversionista o comerciante obtenga el 60 % de las ganancias a la tasa [impositiva a largo plazo más favorable](/long-term_capital_gain_loss),. incluso si el contrato solo se mantuvo durante un año o menos .

> Formulario 6781: Ganancias y pérdidas de contratos de la Sección 1256 y straddles requieren que los inversionistas que negocien contratos de valores extranjeros en bolsas extranjeras informen las ganancias o pérdidas de ese contrato en el Formulario 6781, incluso si esos contratos generalmente no se tratarían como un contrato de la Sección 1256.

>

## Cómo declarar ganancias y pérdidas de contratos y straddles de la Sección 1256

La Parte I del Formulario 6781 requiere que las ganancias y pérdidas de inversión de la Sección 1256 se informen al precio real por el que se vendieron las inversiones o al precio de mercado establecido el 31 de diciembre. La Parte II del formulario requiere las pérdidas en los straddles del comerciante. se informará en la Sección A y las ganancias se informarán en la Sección B. La Parte III se proporciona para cualquier ganancia no reconocida en las posiciones mantenidas al final del año fiscal, pero solo debe completarse si se reconoce una pérdida en una posición .

## Descargue el formulario 6781 aquí

El IRS brinda acceso a un Formulario 6781 descargable: Ganancias y pérdidas de contratos y straddles de la Sección 1256.

## Reflejos

- Los contratos de la Sección 1256 incluyen contratos de futuros regulados, contratos de moneda extranjera, opciones, opciones de acciones de intermediarios o contratos de futuros de valores de intermediarios.

- El formulario 6781 tiene secciones separadas para los contratos straddles y la Sección 1256.

- El Formulario 6781: Ganancias y pérdidas de contratos y straddles de la Sección 1256 es un formulario de impuestos distribuido por el Servicio de Impuestos Internos (IRS) que utilizan los inversores para informar ganancias y pérdidas de contratos straddles o financieros.

