---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 4563
description: El formulario 4563: Exclusión de ingresos para residentes de buena fe de Samoa Americana es un formulario del IRS que se utiliza para determinar los ingresos obtenidos en Samoa Americana que se pueden excluir de los ingresos brutos de los contribuyentes.
---

# Formulario 4563
## ¿Qué es el Formulario 4563: Exclusión de ingresos para residentes de buena fe de Samoa Americana?

El Formulario 4563: Exclusión de ingresos para residentes de buena fe de Samoa Americana es un formulario de impuestos creado y distribuido por el [Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS). El formulario 4563 determina la cantidad de ingresos obtenidos en Samoa Americana que se pueden excluir de [los ingresos brutos de un contribuyente](/agi).

Samoa Americana es un territorio no incorporado de los Estados Unidos ubicado en el Océano Pacífico Sur, al sureste del Estado Independiente de Samoa. El IRS se enfoca en la fuente de los ingresos al determinar qué ingresos pueden excluirse de los reclamos de los contribuyentes. Si un contribuyente obtiene ingresos del exterior y del interior de Samoa Americana, todos los sueldos, salarios o propinas del exterior no se incluyen en el Formulario 4563. Cualquier ingreso obtenido de intereses debe provenir de un banco ubicado en Samoa Americana para calificar para el Formulario 4563. Los [ingresos por dividendos](/investmentincome) pueden calificar para la exclusión si provienen de una empresa creada u organizada en Samoa Americana.

## ¿Quién puede presentar el Formulario 4563: Exclusión de ingresos para residentes de buena fe de Samoa Americana?

Para calificar para esta exención, el contribuyente debe ser residente de Samoa Americana o realizar negocios allí .

Los "residentes de buena fe de Samoa Americana" son las únicas personas que deben completar el formulario 4563 y calificar para la exclusión de ingresos, pero ¿qué hace que un residente sea de buena fe? Mucha gente considera que la [regla de los 183 días](/183-day-rule) es un estándar. La regla de los 183 días es parte del [Código de Rentas Internas de los Estados Unidos](/internal-revenue-code) y establece si un individuo puede ser considerado residente de buena fe de los Estados Unidos a efectos fiscales. La regla de los 183 días significa que una persona debe estar en los Estados Unidos por un mínimo de 183 días dentro de un período consecutivo de tres años. Al aplicar la regla, el IRS incluye exenciones para el personal militar en servicio activo .

En el Código de Rentas Internas 937, el IRS también ha establecido cinco reglas para la [prueba de presencia física](/physical-presence-test) para determinar quién califica como residente de un territorio de EE. UU. a efectos fiscales. Para ser considerado residente de Samoa Americana según estas reglas, la persona debe vivir en Samoa Americana durante un mínimo de 183 días durante el [año fiscal](/fiscalyear). El individuo también debe haber pasado un mínimo de 549 días durante los últimos tres años en Samoa Americana, así como los últimos 60 días de cada uno de esos tres años. Además, la persona no debe haber estado presente en los Estados Unidos por más de 90 días durante el año fiscal .

> El formulario 4563 solo es necesario para los contribuyentes que son residentes de Samoa Americana y algunas personas que hacen negocios allí .

>

## Cómo presentar el Formulario 4563: Exclusión de ingresos para residentes de buena fe de Samoa Americana

Si califica para una exclusión de alguno de sus ingresos, debe completar el Formulario 4563 y adjuntarlo a su [Formulario 1040](/1040) cuando presente su declaración de impuestos. Tenga en cuenta que no puede presentar el Formulario 4563 por sí solo.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

El formulario 4563 está disponible en el sitio web del IRS .

## Reflejos

- Solo los contribuyentes que son residentes de Samoa Americana y algunas personas que hacen negocios allí deben completar el Formulario 4563.

- El formulario 4563 determina la cantidad de ingresos obtenidos en Samoa Americana que se pueden excluir de los ingresos brutos de los contribuyentes.

- Los ingresos por dividendos pueden calificar para la exclusión si provienen de una empresa creada u organizada en Samoa Americana.

- Si un contribuyente obtiene ingresos fuera y dentro de Samoa Americana, todos los sueldos, salarios o propinas del exterior no se incluyen en el Formulario 4563.

