---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 6251
description: Formulario 6251: Impuesto Mínimo Alternativo-Individuos es un formulario para determinar el monto del impuesto mínimo alternativo (AMT) adeudado al IRS.
---

# Formulario 6251
## ¿Qué es el Formulario 6251: Impuesto Mínimo Alternativo-Individuos?

El Formulario 6251: Impuesto Mínimo Alternativo-Individuos es un formulario de impuestos [del Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) que se utiliza para determinar el monto del [impuesto mínimo alternativo](/alternativeminimumtax) (AMT) que un contribuyente puede adeudar. Algunos contribuyentes con mayores ingresos pueden reclamar ciertas deducciones que les permitan reducir su obligación tributaria regular. El AMT establece un límite superior sobre cuánto puede ser esa deducción como una forma de garantizar que las personas más ricas paguen una cantidad adecuada de impuestos. Si se encuentra entre aquellos a quienes se aplica, pagará el AMT en lugar de los impuestos sobre la renta estándar.

## Entendiendo el Formulario 6251: Impuesto Mínimo Alternativo-Individuos

Cada contribuyente debe evaluar si debe o no pagar AMT cada año. Dependiendo de su nivel de ingresos, es posible que no necesite hacerlo.

El AMT es un sistema tributario paralelo al impuesto a la renta regular. Se promulgó en 1969 y se diseñó originalmente para identificar y recaudar impuestos adeudados por un número limitado de personas y familias adineradas que de otro modo evitarían pagar impuestos sobre la renta.

Lo hace limitando el número de [deducciones detalladas](/itemizeddeduction) que puede reclamar un contribuyente. No se permiten deducciones por impuestos estatales y locales, por ejemplo. Además, los contribuyentes afectados por el AMT no pueden tomar la [deducción estándar](/standarddeviation).

> La AMT tiene dos tasas (26% y 28%) frente a los siete tramos impositivos federales, que van del 10% al 37%.

>

## Cómo presentar el Formulario 6251: Impuesto Mínimo Alternativo-Individuos

[El Formulario 1040](/1040) : Declaración de impuestos individual de EE. UU. incluye una hoja de trabajo que permite al contribuyente determinar si se debe AMT, pero solo proporciona cálculos básicos. El formulario 6251 es más detallado y dará una respuesta más precisa, y simplemente completarlo no significa que deba presentarse. Alternativamente, puede usar un software de impuestos o contratar a un profesional de impuestos. Solo si hay AMT adeudado, se deberá adjuntar el Formulario 6251 al Formulario 1040.

La AMT requiere que los contribuyentes afectados calculen su factura tributaria bajo el régimen [ordinario del impuesto sobre la renta](/ordinaryincome) y nuevamente bajo la AMT, pagando la mayor de las dos cantidades. Después de calcular su AMT, puede reclamar una [exención](/exemption) según su estado civil.

La exención AMT es mucho más alta que la exención estándar, pero desaparece gradualmente cuando alcanza un cierto nivel de ingresos. En 2021, la exención AMT para contribuyentes individuales es de $73,600 y para contribuyentes casados conjuntos, $114,600. En 2022, la exención AMT para contribuyentes individuales sube a $75,900 y $118,100 para contribuyentes casados conjuntos. La exención comienza a eliminarse gradualmente cuando los ingresos alcanzan $539,900 para contribuyentes individuales y $1,047,200 para contribuyentes casados conjuntos.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Todas las páginas del Formulario 6251 están disponibles en el sitio web del IRS.

## Consideraciones Especiales

La falta de ajustes por [inflación](/inflation) hizo que el AMT se aplicara a un grupo de contribuyentes mucho más grande de lo que se pretendía originalmente. El Congreso había aprobado ajustes anuales de inflación para limitar el alcance de la AMT antes de instituir una solución permanente de indexación de los futuros niveles de exención a la inflación como parte de la [Ley de Alivio de](/american-taxpayer-relief-act-2012) [Contribuyentes Estadounidenses de 2012](/american-taxpayer-relief-act-2012).

La AMT recaudó $4.700 millones en 2019, alrededor del 0,3% de los ingresos del impuesto sobre la renta de las personas físicas. Esto es significativamente inferior a los $36.2 mil millones recaudados en 2017, principalmente debido a los cambios en el AMT que formaban parte de la Ley de Empleos y Reducción de Impuestos (TCJA) de 2017. A partir de 2018, por ejemplo, TCJA activó una exención AMT más alta y el nivel en el que la exención comienza a eliminarse gradualmente.

## Reflejos

- El AMT fue diseñado para garantizar que los ricos paguen su parte justa de impuestos.

- Creado en 1969, el AMT es un sistema tributario paralelo al impuesto sobre la renta ordinario.

- El formulario 6251 se usa para determinar si los contribuyentes deben el impuesto mínimo alternativo en lugar del impuesto sobre la renta estándar.

- El IRS elevó el AMT en 2022 a $75,900 para individuos y $118,100 para declarantes conjuntos que están casados.

- Los cambios a la AMT que formaban parte de la Ley de Empleos y Reducción de Impuestos redujeron en gran medida la cantidad de contribuyentes que deben pagarla.

