---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: formulario 4797
description: El Formulario 4797 se utiliza para informar las ganancias obtenidas de la venta o el intercambio de propiedad comercial, incluidas, entre otras, las propiedades utilizadas para generar ingresos por alquiler.
---

# formulario 4797
## ¿Qué es el Formulario 4797: Ventas de Propiedad Comercial?

El formulario 4797 (Ventas de propiedad comercial) es un formulario de impuestos distribuido por el Servicio de Impuestos Internos (IRS). Se utiliza para informar las ganancias obtenidas de la venta o el intercambio de propiedad comercial, incluidas (pero no limitadas a) la propiedad utilizada para generar ingresos por alquiler y la propiedad utilizada para recursos industriales, agrícolas o extractivos.

Al completar el Formulario 4797, las entidades deben proporcionar la siguiente información:

- Descripción de la propiedad

- Fecha de compra

- Fecha de venta o transferencia

- Costo de compra

- Precio de venta bruto

- Monto de depreciación (que se agrega al precio de venta)

## ¿Quién puede presentar el Formulario 4797: Ventas de propiedad comercial?

La propiedad comercial que se informa en el Formulario 4797 puede incluir la propiedad que se compra para generar ingresos por alquiler. Los contribuyentes también pueden informar una vivienda que se utilizó como negocio en el Formulario 4797. Las ganancias obtenidas por la venta de propiedades de petróleo, gas, geotérmicas o minerales también se informan en el Formulario 4797.

Si una parte de la propiedad se usó parcialmente para fines comerciales o para producir ingresos, al mismo tiempo que sirvió como residencia principal, las ganancias de la venta de esa propiedad pueden ser elegibles para [la exclusión de impuestos](/tax_exempt). Este suele ser el caso de los trabajadores por cuenta propia y [los contratistas independientes](/independent-contractor) que generan sus ingresos desde el hogar.

La ganancia o pérdida neta de la transferencia o venta de la propiedad comercial se determina restando la [base del costo](/costbasis),. o precio de compra, de la suma del precio de venta menos los costos de depreciación.

## Cómo presentar el Formulario 4797: Ventas de propiedad comercial

El formulario 4797 consta de cuatro partes. En general, la mayoría de los bienes depreciables retenidos durante más de un año se reconocen en la Parte I: Ventas o intercambios de bienes utilizados en una actividad comercial o comercial y conversiones involuntarias que no sean por hechos fortuitos o robos.

La propiedad mantenida por un año o menos y vendida por una pérdida se registra en la Parte II: Ganancias y Pérdidas Ordinarias. Activos de capital retenidos durante más de un año y vendidos para obtener una caída de ganancias en la sección etiquetada como Parte III: Ganancia de la disposición de propiedad bajo las [Secciones 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 y 1255.

Para una corporación o sociedad, la cantidad total ingresada en la Línea 17, Parte II, debe agregarse a la línea de ingresos brutos en el Anexo C. La Parte IV está etiquetada como Cantidades recuperadas bajo las [Secciones 179](/section-179) y 280F(b)(2): Cuando el uso comercial Cae al 50% o menos.

Cuando una empresa, como una [entidad de flujo continuo,](/flow-through) como una sociedad o una [Corporación S,](/subchapters) vende una propiedad, los socios y accionistas pueden experimentar un evento fiscal (ya sea una ganancia o una pérdida) cuando se vende la propiedad y se envía un Formulario 4797. archivado.

La disposición de bienes de capital no informados en el [Anexo D](/scheduled) debe informarse en el Formulario 4797, que se puede descargar.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

## Reflejos

- El formulario 4797 es un formulario de impuestos distribuido por el Servicio de Impuestos Internos (IRS).

- Al completar el Formulario 4797, las entidades deben proporcionar la siguiente información: descripción de la propiedad, fecha de compra, fecha de venta o transferencia, costo de compra, precio bruto de venta y el monto de la depreciación.

- El formulario 4797 se usa para informar las ganancias obtenidas de la venta o el intercambio de propiedad comercial, incluida la propiedad utilizada para generar ingresos por alquiler y la propiedad utilizada para recursos industriales, agrícolas o extractivos.

