---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 2439
description: El formulario 2439 es un formulario del IRS que los fondos mutuos deben enviar a sus accionistas para informarles sobre las ganancias de capital no distribuidas y los impuestos pagados sobre esas ganancias.
---

# Formulario 2439
## ¿Qué es el Formulario 2439: Notificación al accionista de ganancias de capital a largo plazo no distribuidas?

El Formulario 2439 es un formulario del Servicio de Impuestos Internos (IRS) que las [Compañías de Inversión Reguladas](/ric) (RIC) (fondos mutuos y fondos cotizados en bolsa) y los Fideicomisos de Inversión en Bienes Raíces (REIT) deben distribuir a los accionistas para informar el capital a largo plazo no distribuido ganancias. Se requiere que los fondos mutuos distribuyan la mayoría de las ganancias de capital a los accionistas, y los accionistas informan estas ganancias en el Formulario 1099-DIV. Sin embargo, si la compañía de fondos decide retener estas ganancias, debe pagar impuestos en nombre de los accionistas y reportar estas transacciones en el Formulario 2439.

## Entendiendo el Formulario 2439: Notificación al Accionista de Ganancias de Capital a Largo Plazo No Distribuidas

El Formulario 2439 es producido por el [Servicio de Impuestos Internos (IRS) de EE. UU. para que lo utilicen los RIC y los REIT para informar a los accionistas sobre las](/irs) [ganancias de capital](/capitalgain) a largo plazo que no ha distribuido a sus inversores. Esta retención de ganancias de capital es relativamente rara. Las regulaciones requieren que las compañías de fondos desembolsen casi todas las ganancias a los inversionistas en una transacción conocida como distribución de ganancias de capital. Los fondos suelen acumular plusvalías en los meses de noviembre y diciembre, pero generalmente pueden avisar a los inversores con una estimación por adelantado. Esto es particularmente cierto en el caso de los fondos gestionados activamente, que realizan más transacciones dentro de sus carteras. Los [fondos](/indexfund) indexados tienden a contener carteras más estáticas y, por lo tanto, producen menos ganancias de capital y más predecibles.

Los inversionistas cuyas acciones se mantienen en cuentas libres de impuestos, como una Cuenta de [Retiro Individual](/ira) (IRA), pueden presentar un Formulario 990-T para reclamar un reembolso de impuestos sobre los impuestos pagados por la compañía de fondos. Los accionistas sujetos a impuestos federales también deben ajustar al alza la [base](/basis) de sus acciones. Para ello, primero restan los impuestos informados por la compañía de fondos en el Formulario 2439 de las ganancias de capital informadas en el mismo formulario. Luego deben agregar esa diferencia a la base de costos anterior.

> El Formulario 2439 debe ser referenciado por los accionistas, aunque no tomen posesión de las ganancias retenidas, para informar las ganancias e impuestos en su propio [Formulario 1040](/1040),. Anejo D, línea 11 .

>

Las empresas que necesitan presentar el Formulario 2439 deben completar las Copias A, B, C y D para cada accionista por el cual la empresa de inversión regulada (RIC) o el fideicomiso de inversión en bienes raíces (REIT) pagó impuestos sobre las ganancias de capital no distribuidas conforme a la sección 852(b) (3)(D) o 857(b)(3)(C). Luego, deben adjuntar la Copia A de todos los Formularios 2439 al Formulario 1120-RIC o al Formulario 1120-REIT cuando se presenta en el centro de servicio del IRS correspondiente. Entregar las Copias B y C del Formulario 2439 al accionista a más tardar el día 60 posterior a la finalización del ejercicio fiscal de la RIC o REIT. Conserve la Copia D para los registros del RIC o REIT.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

El formulario 2439 está disponible en el sitio web del IRS .

## Ventajas y desventajas del Formulario 2439: Notificación al accionista de ganancias de capital a largo plazo no distribuidas

El resultado neto de una asignación de ganancias de capital esencialmente no es diferente para el accionista que una distribución de ganancias de capital. En la distribución, el inversionista que recibe un dividendo de ganancias de capital en efectivo paga impuestos sobre esa ganancia, luego reinvierte el resto en nuevas acciones, lo que debería generar resultados muy similares a los del inversionista que recibe un Formulario 2439 del fondo.

Una diferencia potencial entre una asignación de ganancias de capital y una distribución de ganancias de capital es que, debido a que cae en un tramo de ingresos más alto, la compañía de fondos probablemente paga una tasa impositiva más alta sobre las ganancias que retiene, mientras que el individuo puede estar sujeto a una tasa de impuestos más baja. Velocidad. Al informar el monto en dólares pagado por la compañía de fondos en su Formulario 1040 individual, el accionista puede beneficiarse de la discrepancia entre la tasa impositiva de la compañía de fondos y la suya propia.

## Reflejos

- El resultado neto de una asignación de ganancias de capital es esencialmente el mismo para el accionista que una distribución de ganancias de capital.

- Si una compañía de fondos decide retener sus ganancias de capital, en lugar de distribuirlas a los accionistas, debe pagar impuestos en nombre de los accionistas y reportar estas transacciones en el Formulario 2439.

- El Formulario 2439 es un formulario del IRS que las Compañías de Inversión Reguladas (RIC) (fondos mutuos y fondos cotizados en bolsa) y los Fideicomisos de Inversión en Bienes Raíces (REIT) deben distribuir a los accionistas para informar las ganancias de capital a largo plazo no distribuidas.

