---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulario 5405
description: El Formulario 5405 es un formulario de impuestos del IRS presentado por los propietarios de viviendas para reclamar un crédito fiscal por una residencia principal comprada entre 2008 y 2010.
---

# Formulario 5405
## ¿Qué es el Formulario 5405?: ¿Crédito para compradores de vivienda por primera vez y reembolso del crédito?

El Formulario 5405: Crédito para compradores de vivienda por primera vez y reembolso del crédito es un formulario de impuestos distribuido por el [Servicio de Impuestos Internos (IRS)](/irs). Los contribuyentes lo utilizaron para reclamar un crédito fiscal por un porcentaje del precio de compra de una vivienda nueva.

Ese crédito fiscal ya no está disponible para los contribuyentes hoy. Sin embargo, las personas que compraron viviendas antes de 2010 aún pueden reclamarlas si el cierre tuvo lugar el 30 de septiembre de 2010 o antes.

## Cómo comprender el Formulario 5405: Crédito para compradores de vivienda por primera vez y reembolso del crédito

La administración de Obama promulgó el crédito fiscal federal para compradores de vivienda por primera vez en 2008. El crédito fiscal estuvo disponible durante aproximadamente dos años y cinco meses, desde el 9 de abril de 2008 hasta el 30 de septiembre de 2010.

Cuando comenzó el programa en 2008, el crédito fiscal permitido era del 10% del precio de compra de la vivienda, hasta un tope de $7,500. El límite subió a $8,000 en 2009. Las casas con precios de compra que oscilaron entre $75,000 y $80,000 permitieron al comprador reclamar el crédito fiscal completo. El monto del crédito era el menor de un porcentaje fijo del precio de compra de la vivienda o un valor fijo en dólares.

En la mayoría de los casos, si la casa se vendió dentro de los 36 meses posteriores a la fecha de compra o si la casa dejó de ser la residencia principal del contribuyente, el propietario generalmente era responsable de pagar el crédito completo.

> Para las personas que compraron casas en 2008, el crédito era más un préstamo sin intereses de $7,500: tenían que pagarlo en 15 cuotas iguales durante 15 años.

>

## ¿Quién puede presentar el Formulario 5405: Crédito para compradores de vivienda por primera vez y reembolso del crédito?

Tanto los individuos como las parejas casadas eran elegibles para el crédito fiscal. Al principio, estaba abierto solo para compradores de [vivienda por primera vez,](/firsttimehomebuyer) definidos por el IRS como contribuyentes que no han sido propietarios de otra vivienda en los tres años anteriores a la compra de la nueva vivienda. Más tarde, sin embargo, el crédito se extendió a los residentes de mucho tiempo si compraban una nueva casa principal de "reemplazo". El crédito para este grupo era de un máximo de $6500, pero por lo general no tenían que devolverlo.

Ni el precio de compra de la vivienda ni el [ingreso bruto ajustado modificado (MAGI, por sus siglas en inglés) del comprador de la vivienda](/magi) podían exceder un cierto umbral. Sin embargo, no había un límite mínimo para los ingresos, por lo que el crédito fiscal podría brindarle un reembolso al declarante, incluso si no debía ningún impuesto.

El formulario 5405 se adjuntó a la declaración de impuestos del comprador de vivienda, junto con una copia de la declaración de liquidación, que generalmente es el [formulario HUD-1](/hud-1). El formulario contenía los nombres de todas las partes, las firmas, la dirección de la propiedad, la fecha de compra y el precio de compra. Algunos tipos de viviendas, como las casas móviles, podrían usar otras formas de contratos para demostrar que la propiedad cumplió con los requisitos para el crédito.

Se alentó a los compradores de vivienda calificados que compraron una vivienda calificada pero que no reclamaron el crédito fiscal en sus declaraciones de 2009 a presentar una declaración [1040-X enmendada](/form1040x) con el Formulario 5405 adjunto para reclamar su crédito.

> Después de asumir el cargo en enero de 2021, el presidente Biden anunció su intención de ayudar a los propietarios de viviendas haciendo que las compras sean más asequibles, incluido un crédito fiscal de $15,000 para compradores de vivienda por primera vez.

>

## Ejemplo del Formulario 5405

La información sobre el Formulario 5405: Crédito para compradores de vivienda por primera vez y reembolso del crédito, junto con el formulario en sí, se puede descargar en el sitio web del IRS.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Formulario 5405 Revisión

En noviembre de 2019, se revisó el Formulario 5405 para facilitar el pago de los créditos fiscales para compradores de vivienda por primera vez. El propósito del Formulario 5405 recientemente revisado es:

- Notifique al IRS que la vivienda que compró en 2008 y por la cual reclamó el crédito fue enajenada o dejó de ser su vivienda principal en 2019. Complete la Parte I y, si corresponde, las Partes II y III.

- Calcule el monto del crédito que debe pagar con su declaración de impuestos de 2019. Complete la Parte II y, si corresponde, la Parte III.

Los contribuyentes deben presentar el nuevo Formulario 5405 con su declaración de impuestos de 2019 si compraron la vivienda en 2008 y cumplen con alguna de las siguientes condiciones:

- La propiedad fue enajenada en 2020.

- El contribuyente dejó de utilizarlo como vivienda principal en 2020.

## Reflejos

- El Formulario 5405, Crédito para compradores de vivienda por primera vez y reembolso del crédito es un formulario de impuestos distribuido por el Servicio de Impuestos Internos (IRS).

- Fue utilizado por propietarios de viviendas para reclamar un crédito fiscal ahora extinto por la compra de una vivienda nueva o de reemplazo entre el 9 de abril de 2008 y el 30 de septiembre de 2010.

- El crédito fiscal permitido era del 10% del precio de compra de la vivienda, hasta un tope de $6,500 a $8,000.

- El formulario 5405 fue revisado en 2019 y ahora es utilizado principalmente por quienes tienen que pagar su crédito fiscal.

