---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 8689
description: El Formulario 8689 es un formulario de impuestos utilizado por ciudadanos estadounidenses y extranjeros residentes que obtuvieron ingresos de fuentes en las Islas Vírgenes de EE. UU.
---

# Formulario 8689
## ¿Qué es el Formulario 8689: Asignación del impuesto sobre la renta individual a las Islas Vírgenes de EE. UU.?

El Formulario 8689 es un formulario de impuestos distribuido por el [Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) para uso de ciudadanos estadounidenses y [extranjeros residentes](/residentalien) que obtuvieron ingresos de fuentes en las Islas Vírgenes de EE. UU. (USVI) pero que no son [residentes de buena fe](/bona-fide-foreign-resident). Las Islas Vírgenes de los Estados Unidos se consideran un territorio no incorporado de los Estados Unidos.

En general, los residentes de buena fe de las islas solo pagan impuestos sobre los ingresos de las Islas Vírgenes Estadounidenses a la jurisdicción fiscal local. Si no es un residente de buena fe y tiene ingresos de las Islas Vírgenes, entonces deberá pagar impuestos a las Islas Vírgenes y al IRS .

## ¿Quién debe presentar el Formulario 8689: Asignación del impuesto sobre la renta de las personas físicas a las Islas Vírgenes de EE. UU.?

Si una persona no califica como residente de buena fe de las Islas Vírgenes, debe presentar el formulario 8689. Esto se aplica tanto a los ciudadanos estadounidenses como a los extranjeros residentes. Estos contribuyentes deben presentar dos documentos del [Formulario 1040 idénticos](/1040). Presentan uno con las Islas Vírgenes de los EE. UU. y otro con los Estados Unidos. El Formulario 1040 original, junto con el Formulario 8689, se envía al IRS .

Para calificar como residente de buena fe de las Islas Vírgenes de EE. UU., una persona debe cumplir con la [prueba de presencia física](/physical-presence-test). No pueden tener una [residencia fiscal](/taxhome) fuera de las Islas Vírgenes ni tener una conexión más estrecha con los EE. UU. continentales u otro país que con las Islas Vírgenes de los EE. UU.

Para las parejas que presentan una declaración conjunta, la persona con un [ingreso bruto ajustable](/agi) (AGI) más alto debe poder calificar como residente de buena fe de las Islas Vírgenes para que la pareja se considere residente de buena fe al presentar la declaración .

> El formulario 8689 estipula que los contribuyentes que califican como residentes de buena fe de las Islas Vírgenes no necesitan presentar el formulario 8689.

>

## ¿Para qué se utiliza el Formulario 8689?

El formulario 8689 determina qué parte del impuesto sobre la renta debe asignarse a las Islas Vírgenes de EE. UU. Los impuestos pagados a las Islas Vírgenes van al Tesoro de las Islas Vírgenes de los EE. UU., en lugar del [Tesoro de los EE . UU](/ustreasury). Los contribuyentes pueden calificar para un [crédito fiscal](/taxcredit) en sus declaraciones de impuestos de EE. UU. por cualquier impuesto que se asignó a las Islas Vírgenes, siempre y cuando esos impuestos se hayan pagado realmente a las Islas Vírgenes.

En general, cualquier monto de impuesto pagado en exceso a los Estados Unidos no se aplicará al monto adeudado a las Islas Vírgenes. De manera similar, los montos pagados en exceso a las Islas Vírgenes no se aplicarán al monto que un contribuyente debe a los Estados Unidos. El monto del impuesto pagado a las Islas Vírgenes se informa en la línea 46. Luego, este monto se informa en la línea 33 de su Formulario 1040 y se toma como crédito.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Todas las páginas del Formulario 8689 están disponibles en el sitio web del IRS .

## Cómo presentar el Formulario 8689: Asignación del impuesto sobre la renta individual a las Islas Vírgenes de EE. UU.

Un contribuyente debe presentar declaraciones de impuestos idénticas con los Estados Unidos y las Islas Vírgenes Estadounidenses. Si no adjuntan un cheque o giro postal, deben presentar el Formulario 1040 original (incluido el Formulario 8689) en el Departamento del Tesoro, Centro de Servicio de Impuestos Internos, Austin, TX 73301-0215, EE. UU. Si incluyen un cheque o giro postal, presente la declaración original ante el Servicio de Impuestos Internos, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 EE. UU.

Presente una copia firmada del Formulario 1040 (con todos los archivos adjuntos, formularios y anexos, incluido el Formulario 8689) ante la Oficina de Impuestos Internos de las Islas Vírgenes, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. Aceptarán un formulario firmado copia de su declaración de EE. UU. y procésela como una declaración original.

## Reflejos

- Los contribuyentes estadounidenses que no son residentes de buena fe de las Islas Vírgenes de los EE. UU. pero que obtuvieron ingresos allí deben presentar el Formulario 8689.

- El formulario 8689 determina cuánto impuesto sobre la renta debe asignarse a las Islas Vírgenes de EE. UU.

- Para calificar como residente de buena fe de las Islas Vírgenes de EE. UU., una persona debe cumplir con la prueba de presencia física.

