---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulario 4684
description: El Formulario 4684: Hechos fortuitos y robos es un formulario del IRS para informar ganancias o pérdidas por hechos fortuitos y robos que pueden ser deducibles y reducir los ingresos imponibles.
---

# Formulario 4684
## ¿Qué es el Formulario 4684: Pérdidas y Robos?

El formulario 4684 es un formulario del Servicio de Impuestos Internos (IRS) para informar ganancias o pérdidas por hechos fortuitos y robos que pueden ser [deducibles](/deductible) para los contribuyentes que detallan las deducciones. Las pérdidas por hechos fortuitos pueden ser el resultado de incendios, inundaciones y otros desastres. En la mayoría de los casos, los contribuyentes pueden deducir pérdidas en el año fiscal en el que ocurrieron. En el caso de robo, el año fiscal es el año del descubrimiento de la pérdida.

## ¿Quién Puede Presentar el Formulario 4684: Daños y Robos?

Los contribuyentes que reporten ganancias o pérdidas por un hecho fortuito o robo deben presentar el Formulario 4684. Los propietarios de viviendas que recibieron una notificación de la necesidad de derribar o mover una estructura después de un desastre declarado por el gobierno federal pueden usar el Formulario 4684 para reclamar una pérdida. Estas personas pueden reclamar la diferencia en el valor de la vivienda, antes y después del evento. Sin embargo, el propietario debe recibir una notificación de la autoridad de construcción dentro de los 120 días posteriores a la declaración del área de desastre .

Las pérdidas y los robos de propiedad personal solo son deducibles si pueden atribuirse a un desastre declarado por el gobierno federal. El IRS permite una excepción a esta regla para las personas que tienen ganancias personales por hechos fortuitos. En ese caso, el contribuyente puede utilizar las pérdidas por hechos fortuitos y robos no atribuibles a un desastre declarado por el gobierno federal para compensar las ganancias. Los contribuyentes que viven en áreas de desastre declaradas por el gobierno federal no necesitan detallar las deducciones para presentar el Formulario 4684. Los contribuyentes no pueden usar el Formulario 4684 para deducir gastos relacionados con lesiones personales.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

El formulario 4684 está disponible en el sitio web del IRS .

> En la mayoría de los casos, este formulario solo se aplica a las pérdidas personales, no a los hechos fortuitos y robos relacionados con la propiedad comercial.

>

Una vez que haya determinado que sus hechos fortuitos o robos califican para una deducción, complete el Formulario 4684 y adjúntelo a su declaración o a una declaración enmendada de un reclamo anterior. Para deducir las pérdidas por desastre declaradas por el gobierno federal para el año fiscal anterior, complete la Sección D del Formulario 4684.

## Consideraciones Especiales al Radicar el Formulario 4684

El formulario 4684 permite la deducción de pérdidas no reembolsadas de eventos específicos. Las pérdidas fortuitas deducibles generalmente deben resultar de un incidente repentino, inesperado o inusual y que tuvo lugar durante un desastre declarado por el gobierno federal. Las bajas incluyen desastres naturales como terremotos, incendios, inundaciones o tormentas. Otros tipos de catástrofes incluyen vandalismo, accidentes automovilísticos y naufragios. También existen disposiciones para ayudar a quienes sufren pérdidas por paneles de yeso corrosivos y concreto de pirrotita cáustica específica.

Incluso la pérdida de depósitos en algunas instituciones financieras que se declaran en quiebra o insolventes puede calificarse a veces como un hecho fortuito. Hay circunstancias específicas para la deducción de pérdidas de eventos como [los esquemas Ponzi](/ponzischeme). La Sección C del Formulario 4684 contiene información para completar las deducciones por tales pérdidas financieras.

Sin embargo, el daño por sí solo puede no calificar como una pérdida por hecho fortuito deducible. Por ejemplo, el daño a una vivienda por infestación de termitas o invasión de moho y hongos no se considera una pérdida por hechos fortuitos porque dicha destrucción es el resultado de un proceso continuo, no un evento repentino. Además, un accidente automovilístico puede resultar en daños, pero esas pérdidas no son deducibles si el contribuyente fue negligente deliberadamente al causarlo.

Las pérdidas por robo pueden incluir incidentes de malversación y hurto. Estas pérdidas califican si el robo es un delito en el estado donde ocurrió el hecho y si alguien actuó con intención delictiva. El fraude puede considerarse robo en determinadas circunstancias. Sin embargo, si las pérdidas son el resultado de una caída en el precio de las acciones de una empresa debido a mala conducta ilegal por parte de los ejecutivos de la empresa, los daños pueden no ser deducibles. Sin embargo, estas pérdidas pueden resultar en una [pérdida de capital](/capitalloss),. que puede compensar las [ganancias de capital de un contribuyente](/capitalgain) o reducir la renta imponible.

## Formulario 4684 y Áreas Federales de Desastre

La sección D del Formulario 4684 del IRS se aplica a las [pérdidas por desastre declaradas por el gobierno federal](/disasterloss). Aunque las pérdidas fortuitas generalmente son deducibles solo en el año fiscal en el que ocurren esas pérdidas, existen disposiciones especiales para pérdidas calificadas por desastres. Las pérdidas de áreas de desastre declaradas por el gobierno federal tienen asignaciones para ser deducibles en el año fiscal anterior y brindan ventajas fiscales adicionales. Para que un evento califique, la pérdida debe caer en áreas de desastre declaradas geográficamente específicas.

Según el IRS, para el año fiscal 2020, "una pérdida calificada por desastre ahora se amplía para incluir el hecho fortuito de una persona y el robo de bienes de uso personal atribuibles a un desastre mayor declarado antes del 26 de febrero de 2021 por el presidente bajo la sección 401 de la Ley Stafford y que ocurrió el 28 de diciembre de 2019 o después, y el 27 de diciembre de 2020 o antes, y continuó a más tardar el 26 de enero de 2021. Sin embargo, este cambio no incluye las pérdidas atribuibles a una pérdida importante desastre que ha sido declarado únicamente por razón del COVID-19. ”

## Reflejos

- Los contribuyentes que viven en áreas de desastre declaradas por el gobierno federal no necesitan detallar las deducciones para radicar el Formulario 4684.

- El Formulario 4684 es un formulario del Servicio de Impuestos Internos (IRS) de los EE. UU. para informar ganancias o pérdidas por hechos fortuitos y robos que ocurrieron debido a un desastre declarado por el gobierno federal y que puede ser deducible para los contribuyentes que detallan las deducciones.

- Una pérdida por hecho fortuito puede resultar del daño, la destrucción o la pérdida de su propiedad por cualquier evento repentino, inesperado o inusual, como una inundación, un huracán, un tornado, un incendio, un terremoto o una erupción volcánica.

