---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 8396
description: Formulario 8396 del IRS: Los propietarios de viviendas utilizan el crédito de interés hipotecario para reclamar el crédito de interés hipotecario, pero solo puede reclamarlo si recibe un certificado de crédito hipotecario.
---

# Formulario 8396
## ¿Qué es el Formulario 8396: Crédito de interés hipotecario?

El formulario 8396 es un formulario [del Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) que utilizan los propietarios de viviendas para reclamar el crédito de interés hipotecario. El objetivo del crédito de interés hipotecario es ayudar a los contribuyentes de bajos ingresos a comprar una vivienda. Solo puede reclamar el crédito si recibe un [certificado de crédito hipotecario](/mortgage-credit-certificate) (MCC) de una agencia gubernamental estatal o local.

> - Formulario 8396 del IRS: Los propietarios de viviendas presentan el Crédito de interés hipotecario para reclamar el crédito de interés hipotecario, pero solo pueden hacerlo aquellos que reciben un certificado de crédito hipotecario de una agencia gubernamental local o estatal.

> - El crédito de interés hipotecario está diseñado para personas de ingresos bajos a moderados para ayudarlos a pagar la propiedad de la vivienda.

> - Las personas físicas que califican para el crédito de interés hipotecario pueden reclamar el crédito cada año por parte del interés hipotecario pagado.

>

>

## ¿Quién puede presentar el Formulario 8396: Crédito de interés hipotecario?

Cualquiera que haya recibido un MCC de una agencia gubernamental estatal o local debe presentar este formulario. En general, un MCC solo se emite a personas de ingresos bajos y moderados en relación con una nueva hipoteca para comprar una residencia principal. Un MCC se emite bajo un programa calificado de certificado de crédito hipotecario.

Las personas que califiquen pueden reclamar el crédito cada año utilizando el Formulario 8396 por parte del interés pagado de la hipoteca de la vivienda.

## Cómo presentar el formulario Formulario 8396: Crédito de interés hipotecario

La persona que presenta el Formulario 8396 debe incluir detalles, incluido su nombre, el nombre del emisor del MCC, el número de certificado y la fecha de emisión, y su Número de Seguro Social en el formulario.

Según la Parte I, el contribuyente debe calcular el crédito de interés hipotecario del año en curso. El MCC mostrará la tasa que usará para calcular su crédito.

El IRS limita el crédito de interés hipotecario a un máximo de $2,000 por año. La Parte II se utiliza para determinar el crédito arrastrable del año siguiente.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

El formulario 8396 está disponible en el sitio web del IRS.

Una vez que haya completado el formulario, adjúntelo a su declaración de impuestos federal individual : [Formulario 1040](/1040),. Formulario 1040-SR o Formulario 1040-NR.

> Si tiene algún crédito no utilizado para transferir, guarde una copia del Formulario 8396 para calcular su crédito para el año siguiente.

>

## Consideraciones especiales al presentar el Formulario 8396: Crédito de interés hipotecario

Hay algunas restricciones asociadas con el crédito. La residencia debe cumplir con los requisitos específicos de precio y valor en relación con el mercado inmobiliario local. El hogar conectado al certificado emitido debe estar en la misma jurisdicción que la agencia emisora. La propiedad debe ser la residencia principal del contribuyente.

Además, los contribuyentes que detallen sus [deducciones](/tax-deduction) en el [Anejo A](/schedulea) deberán compensar la cantidad de su deducción por intereses hipotecarios con la cantidad del crédito reclamado.

Se emite un nuevo certificado de crédito hipotecario si se refinancia la hipoteca, y los propietarios que venden su residencia dentro de los nueve años pueden tener que pagar parte del crédito emitido.

## Formulario 8396: Crédito de interés hipotecario vs. Formulario 1098: Declaración de interés hipotecario

El Formulario 8396: Crédito de intereses hipotecarios es diferente del [Formulario 1098: Declaración de intereses hipotecarios](/form_1098). El formulario 1098 muestra el monto de los intereses y los gastos relacionados pagados por una hipoteca durante el año fiscal y lo envían los bancos y las instituciones financieras. El interés del préstamo que se muestra en el MCC suele ser el mismo monto en el Recuadro 1 del Formulario 1098.

