---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formulario 8282
description: Formulario 8282: Declaración de información del donatario (venta, intercambio o disposición de propiedad donada) es un formulario del IRS utilizado por organizaciones para informar la venta o disposición de propiedad de deducción caritativa al IRS y a los donantes.
---

# Formulario 8282
## ¿Qué es el Formulario 8282: Declaración de información del donatario (venta, intercambio o disposición de propiedad donada)?

Formulario 8282: Declaración de información del donatario (venta, intercambio o disposición de propiedad donada) es un formulario de impuestos del IRS utilizado por organizaciones donantes para informar la venta o disposición de propiedad de deducción caritativa, que no sea dinero y valores cotizados en bolsa, tanto al IRS como al a los donantes. El formulario 8282 es utilizado tanto por la organización original como por las organizaciones sucesoras que recibieron una propiedad (si la propiedad se enajena dentro de los tres años posteriores a la donación original).

## ¿Quién puede presentar el Formulario 8282: Declaración de información del donatario (venta, intercambio o disposición de propiedad donada)?

Las organizaciones del donatario original y del donatario sucesor deben presentar el Formulario 8282 si venden, intercambian, consumen o disponen de propiedad de deducción caritativa (o cualquier parte) dentro de los tres años posteriores a la fecha en que el donatario original recibió la propiedad. El donatario original es el primer donatario a o para el cual el donante dio la propiedad. El donatario sucesor es cualquier donatario de bienes que no sea el donatario original.

El IRS considera que la propiedad de deducción caritativa es cualquier propiedad donada (con la excepción de dinero y valores que cotizan en bolsa) donada por el donante a una o más organizaciones donatarias si el valor reclamado supera los $ 5,000 por artículo (o grupo de artículos similares).

El donatario original también debe firmar el [Formulario 8283](/form-8283),. Contribuciones benéficas no monetarias, Sección B Propiedad donada superior a $5,000 (excepto ciertos valores cotizados en bolsa), presentado por el donante para propiedad de deducción benéfica.

### Excepciones para el Formulario 8282: Declaración de información del donatario (venta, intercambio o disposición de propiedad donada)

Hay dos ocasiones en las que una organización no necesita presentar el Formulario 8282. La primera ocurre cuando el artículo que se dona tiene un valor de tasación de menos de $500. Sin embargo, a veces hay confusión sobre cómo tratar los elementos que constituyen un conjunto y si deben tratarse de forma individual o colectiva.

Por ejemplo, una organización está donando cuatro cubiertos de porcelana fina con el mismo patrón. Cada lugar individual tiene un valor de tasación de $300. Entonces, dado que el valor de un lugar es inferior a $ 500, ¿el donatario debe proporcionar un formulario 8282 a la organización sucesiva? La respuesta es sí. Como los cubiertos tienen el mismo patrón y se donan al mismo destinatario, se consideran un conjunto o un artículo con un valor de tasación de $1,200. Del mismo modo, todas las acciones que no cotizan en bolsa se consideran un solo elemento.

La segunda excepción a la presentación del Formulario 8282 es si los artículos donados se desechan o distribuyen para cumplir el propósito de una organización como entidad exenta de impuestos. Los ejemplos incluyen útiles escolares distribuidos por una organización benéfica relacionada con la educación o suministros médicos proporcionados por una organización de ayuda exenta de impuestos para víctimas de desastres.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

El formulario 8282 está disponible en el sitio web del IRS .

## Cómo presentar el Formulario 8282: Declaración de información del donatario

La organización original que recibió la propiedad (el donatario original) debe proporcionar el Formulario 8282 a la organización sucesora que ahora recibe la propiedad (el donatario sucesor). El donatario original debe completar **Información de identificación**, Parte I (líneas 1a-1d y, si corresponde, líneas 2a-2d) y Parte III. El donatario sucesor debe completar **Información de identificación**, Parte I, Parte II y Parte III.

También se debe proporcionar una copia del Formulario 8283, que fue firmado por el donante en el momento de la donación a la organización original, dentro de los 15 días posteriores a la disposición. La organización sucesora debe proporcionar a la organización original un documento que describa la fecha en que se recibió la transferencia de propiedad, y el donante original debe recibir una copia del Formulario 8282.

Debe enviar por correo el Formulario 8282 a esta dirección: Departamento del Tesoro, Centro de Servicio de Impuestos Internos, Ogden, UT 84201-0027.

Una organización donante está sujeta a una sanción si no presenta el Formulario 8282 dentro de los 15 días posteriores a la donación, si no incluye toda la información necesaria en el formulario presentado o si la información proporcionada en el formulario es inexacta. La multa en estos casos es generalmente de $50 por formulario. Cualquier organización donante que identifique de manera fraudulenta el uso exento de propiedad personal tangible que se vendió, intercambió o de otra manera se deshizo está sujeta a una multa de $10,000.

> Si una organización vende o dispone de propiedad en forma de vehículo motorizado, barco o avión, debe consultar la [Publicación 526 del IRS](/irs-pub-561) para obtener más información.

>

## Reflejos

- Una organización donante está sujeta a una sanción si no presenta el Formulario 8282 dentro de los 15 días posteriores a la donación, si no incluye toda la información necesaria en el formulario presentado o si la información proporcionada en el formulario es inexacta.

- Hay dos ocasiones en que una organización no necesita presentar el Formulario 8282.

- Las organizaciones originales y sucesoras que recibieron una propiedad utilizan el Formulario 8282 si la propiedad se enajena dentro de los tres años posteriores a la donación original.

