---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulario del IRS 4952
description: El formulario 4952 es un formulario de impuestos del IRS que determina el gasto de intereses de inversión que puede deducirse o transferirse a un año fiscal futuro.
---

# Formulario del IRS 4952
## ¿Qué es el Formulario 4952: Deducción de gastos de intereses de inversión?

Formulario 4952: Deducción de gastos de intereses de inversión es un formulario de impuestos distribuido por el [Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) que se utiliza para determinar la cantidad de [gastos de intereses de inversiones](/investment-interest-expense) que se pueden deducir, así como cualquier gasto de intereses que se puede transferir a un año fiscal futuro. .

El IRS tiene diferentes reglas que [los contribuyentes](/taxpayer) deben seguir según el origen de los intereses y si se trata de inversiones, personales, comerciales o relacionados con hipotecas. Si un inversionista paga o [acumula](/accrue) intereses sobre un préstamo y luego utiliza los ingresos para varios propósitos diferentes, es posible que el contribuyente deba asignar los intereses para garantizar que se utilice la regla de interés correcta .

## ¿Quién puede presentar el Formulario 4952: Deducción de gastos de intereses de inversión?

Formulario 4952: Deducción de gastos de intereses de inversión debe ser presentado por individuos, sucesiones o fideicomisos que buscan una deducción por gastos de intereses de inversión. Eso significa que si pide dinero prestado para una inversión, es posible que pueda obtener una [exención de impuestos](/tax-break). Puede reclamar los intereses de la inversión como una deducción. Los ingresos por intereses pueden resultar del dinero prestado específicamente para comprar inversiones como parcelas de tierra, propiedades de inversión comerciales o residenciales, acciones y bonos no exentos de impuestos.

## Cómo presentar el Formulario 4952: Deducción de gastos de intereses de inversión

Hay tres partes en el Formulario 4952:

- **Parte I:** Total de Gastos por Intereses de Inversión. Aquí, el contribuyente calcula el gasto de interés de inversión total.

- **Parte II:** Interés Neto de Inversión. Esta cifra se calcula después de que se realicen los ajustes siguientes a la entrada de su ingreso bruto de la propiedad mantenida para inversión.

- **Parte III:** Deducción de Gastos por Intereses de Inversión. Aquí, calcula cualquier gasto no permitido que se pueda transferir a años futuros y calcula la deducción de gastos de intereses de inversión netos del año actual.

Se traslada la cifra final de la Parte III a la línea 9 del Anejo A.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

El formulario 4952 está disponible en la página web del IRS .

> El IRS limita la deducción de gastos de intereses de inversión al ingreso neto del contribuyente de una inversión.

>

## Excepciones que no califican para el Formulario 4952: Deducción de gastos de intereses de inversión

Según el IRS, las siguientes instancias sirven como excepciones a la presentación del formulario:

- Si el [gasto por intereses de la inversión](/investment-interest-expense) es menor que los ingresos de su inversión por intereses y dividendos ordinarios menos los [dividendos calificados](/qualifieddividend).

- Si no tiene ningún otro gasto de inversión deducible.

- No hay remanente de gastos de intereses de inversión no permitidos del año anterior.

Además, las siguientes inversiones no califican:

- Intereses hipotecarios de vivienda.

- Interés utilizado para generar ingresos exentos de impuestos, como un bono municipal.

- Gastos por intereses que sean propiamente imputables a actividades pasivas. El IRS las define como actividades de alquiler o cualquier negocio en el que los contribuyentes no participen materialmente.

- Dividendos calificados o ganancias de capital a largo plazo. Los contribuyentes ya están recibiendo exenciones fiscales sobre estos artículos, que se gravan a tasas más bajas que la mayoría de los otros ingresos.

## Reflejos

- El Formulario 4952 del IRS determina la cantidad de gastos de intereses de inversión deducibles, así como los gastos de intereses que se pueden transferir.

- El formulario debe ser presentado por individuos, sucesiones o fideicomisos que buscan una deducción por gastos de intereses de inversión.

- Ciertos gastos no se pueden deducir, como los intereses de la hipoteca de la vivienda y los dividendos calificados.

