---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Formulario 4562
description: Formulario 4562: Depreciación y amortización es un formulario de impuestos del Servicio de Impuestos Internos (IRS) que se utiliza para depreciar o amortizar bienes adquiridos para su uso en un negocio.
---

# Formulario 4562
## ¿Qué es el Formulario 4562: Depreciación y Amortización?

El Formulario 4562: Depreciación y Amortización es un formulario [del Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) que se utiliza para reclamar deducciones por la [depreciación](/depreciation) o [amortización](/amortization) de un activo o propiedad con fines de declaración de impuestos.

## Entendiendo el Formulario 4562: Depreciación y Amortización

Cuando las personas o las empresas compran propiedades para usar en sus negocios, el IRS no les permite reclamar el costo total como deducción comercial en el primer año. Sin embargo, pueden deducir una parte de sus costos cada año reclamando una deducción por depreciación e informándola en el Formulario 4562 del IRS .

Las personas y las empresas pueden reclamar deducciones tanto por [activos tangibles](/tangibleasset),. como un edificio , como por [activos intangibles](/intangibleasset),. como una patente. La propiedad de la [Sección 179](/section-179),. que se utiliza activamente para realizar negocios, no puede incluir propiedades de inversión, hoteles o propiedades principalmente en el extranjero .

## ¿Quién puede presentar el Formulario 4562: Depreciación y Amortización?

Cualquier persona que quiera reclamar lo siguiente debe llenar el Formulario 4562 e incluir lo siguiente :

- Depreciación por bienes puestos en servicio durante el año fiscal

- Una deducción de gastos de la sección 179 (que puede incluir una [transferencia](/capital-loss-carryover) [de](/capital-loss-carryover) un año anterior)

- Depreciación de cualquier vehículo u otra propiedad listada (independientemente de cuándo se puso en servicio)

- Una deducción por cualquier vehículo informado en un formulario que no sea el Anexo C: Ganancia o pérdida del negocio

- Cualquier depreciación en una declaración de impuestos sobre la renta corporativa que no sea el [Formulario 1120-S](/form-1120s) : Declaración de impuestos sobre la renta de EE. UU. para una [corporación S](/subchapters)

- Amortización de gastos que se inicien durante el ejercicio fiscal

Se deben presentar formularios separados para cada negocio o actividad para la cual se requiere un Formulario 4562.﻿Por ejemplo, se debe completar un nuevo formulario para cada [deducción de depreciación o amortización](/deduction) que se reclame para diferentes propiedades. El IRS no requiere que se adjunten registros detallados de depreciación, pero los contribuyentes deben mantener dichos registros para calcular la deducción por depreciación.

Este formulario no se aplica a los empleados que deseen deducir los gastos de vehículos relacionados con el trabajo. Esa deducción se suspendió después de la aprobación de la Ley de Empleos y Reducción de Impuestos .

## Cómo presentar el Formulario 4562: Depreciación y Amortización

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Los contribuyentes deben incluir su nombre, número de identificación del contribuyente, así como la actividad comercial para la cual se presenta el formulario.

La Parte I del formulario trata sobre la Elección de Gastar Ciertos Bienes Bajo la Sección 179. La deducción se aplica a bienes muebles tangibles como maquinaria o equipo y para bienes inmuebles calificados. La Parte II describe la asignación especial de depreciación y otra depreciación. Esta sección no debe incluir la propiedad listada. La Parte III está reservada para la depreciación [MACRS](/macrs). De acuerdo con esto, los activos se asignan a una clase de activo específica, que tiene un período de depreciación asociado.

Si necesita más espacio, adjunte hojas adicionales. Sin embargo, complete solo una Parte I en su totalidad cuando calcule su deducción de gastos de la sección 179. Comience descargando una copia del Formulario 4562: Depreciación y Amortización.

## Reflejos

- El Formulario 4562 del IRS se utiliza para reclamar deducciones por la depreciación o amortización de bienes tangibles o intangibles.

- La tierra no puede depreciarse, por lo que no se puede informar en el formulario.

- Califican activos tales como edificios, maquinaria, equipo (tangible), o patentes (intangible).

