---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulario 3903
description: El Formulario 3903: Gastos de mudanza es un formulario de impuestos distribuido por el Servicio de Impuestos Internos (IRS) y utilizado por los contribuyentes para deducir los gastos de mudanza relacionados con aceptar un nuevo trabajo.
---

# Formulario 3903
## ¿Qué es el Formulario 3903: Gastos de mudanza?

El Formulario 3903 es un formulario de impuestos creado por el [Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) y utilizado por los contribuyentes para deducir [los gastos de mudanza](/movingexpenses) relacionados con un nuevo trabajo. Para los años tributarios que comienzan después de 2017, ya no puede deducir los gastos de mudanza a menos que sea un miembro de las Fuerzas Armadas en servicio activo y, debido a una orden militar, se mude debido a un cambio permanente de estación.

## ¿Quién puede presentar el Formulario 3903: Gastos de mudanza?

Para los años fiscales anteriores a 2018, se utilizó el Formulario 3903 para cada mudanza calificada que realizó un [contribuyente](/taxpayer) en un año fiscal, lo que significaba que aquellos con múltiples mudanzas relacionadas con el trabajo debían completar varios formularios. El IRS permitió a los contribuyentes usar este formulario para deducir otros gastos de mudanza razonables, como el costo de contratar a los profesionales de la mudanza o los gastos relacionados con el viaje a su nuevo hogar.

Los gastos que califican incluyeron:

- El costo de cajas, cintas, mantas de mudanza, plástico de burbujas y otras necesidades de embalaje

- Tarifas de alquiler de camiones de mudanza y unidades de almacenamiento

- [Gastos de viaje](/travelexpenses),. incluidos el billete de avión, la gasolina o el kilometraje, y los gastos de hotel

- Los gastos de traslado de otros miembros de la familia en un vehículo separado

Incluso para los años fiscales anteriores a 2018, solo podía presentar el Formulario 3903 si cumplía con ciertos requisitos. Primero, su nuevo trabajo tenía que estar por lo menos 50 millas más lejos que la distancia entre su casa anterior y su antiguo trabajo. Entonces, si su trabajo anterior estaba a 14 millas de su casa anterior, su nuevo trabajo tenía que estar a 64 millas de su casa anterior. Sin embargo, los miembros de las fuerzas armadas de los Estados Unidos pueden reclamar sus gastos de mudanza independientemente de la distancia o los requisitos de empleo si están realizando un cambio permanente en su estado militar, como la jubilación o la terminación del servicio.

Otro requisito para los contribuyentes no militares que presentan declaraciones para los años fiscales anteriores a 2018: tenía que mudarse al mismo tiempo que comenzaba su nuevo trabajo. La calificación de la prueba de tiempo requería que los solicitantes trabajaran en la nueva ubicación durante al menos 39 semanas de los 12 meses posteriores a la mudanza. Si no acumuló 39 semanas en el nuevo trabajo antes de la fecha límite de presentación, aún podía presentar el Formulario 3903 si esperaba pasar la prueba de tiempo en su primer año de empleo.

Las personas que trabajan por cuenta propia también pudieron presentar el Formulario 3903, pero su prueba de tiempo es más estricta. Se les pidió que trabajaran en su nuevo trabajo durante 39 semanas en el primer año después de la mudanza y 78 semanas al final del segundo año.

> Se debe completar una prueba de calificación de tiempo y distancia para determinar si se pueden deducir los costos de una mudanza.

>

## Cómo presentar el Formulario 3903: Gastos de mudanza

Para los años fiscales anteriores a 2018, se le solicitó que completara una prueba de tiempo y distancia calificada para determinar si podía deducir los costos de una mudanza. Actualmente, el formulario 3903 solo está disponible para miembros activos de las fuerzas armadas de EE. UU. No hay requisitos de distancia o tiempo de calificación para los miembros de las fuerzas armadas que utilizan las deducciones.

Para determinar si los gastos de mudanza de un contribuyente califican para la deducción, visite el sitio web del Servicio de Impuestos Internos (IRS) o consulte con un profesional de impuestos con experiencia.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

El formulario 3903 está disponible en el sitio web del IRS .

## Reflejos

- Para los años fiscales que comiencen después de 2017, el Formulario 3903 solo puede ser utilizado por miembros de las fuerzas armadas.

- La nueva ubicación de empleo de un contribuyente debe estar al menos 50 millas más allá de la distancia entre su hogar y su antiguo empleador.

- Aquellos con múltiples mudanzas relacionadas con el trabajo deben completar múltiples formularios.

