---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formulario 1065
description: El formulario 1065: Declaración de ingresos de sociedades de EE. UU. es un documento fiscal emitido por el IRS que se utiliza para declarar las ganancias, pérdidas, deducciones y créditos de una sociedad comercial.
---

# Formulario 1065
## ¿Qué es el Formulario 1065: Declaración de ingresos de sociedades de EE. UU.?

Formulario 1065: Declaración de ingresos de sociedades de EE. UU. es un documento fiscal emitido por el [Servicio](/schedule-k-1) [de Impuestos Internos](/irs) (IRS) que se utiliza para declarar las ganancias, pérdidas, deducciones y créditos de una sociedad comercial. [K-1](/schedule-k-1),. un documento elaborado para cada socio .

El formulario 1065 le da al IRS una instantánea del estado financiero de la empresa para el año. Los socios deben informar y pagar impuestos sobre sus participaciones en los ingresos de la sociedad en sus declaraciones de impuestos. Los socios deben pagar el impuesto sobre la renta sobre sus ganancias independientemente de si las ganancias fueron distribuidas .

## ¿Quién debe presentar el Formulario 1065: Declaración de ingresos de sociedades de EE. UU.?

Todas las sociedades de hecho deben presentar el Formulario 1065: Declaración de ingresos de sociedades de EE. UU. Esto incluye [las corporaciones de responsabilidad limitada](/llc) (LLC) clasificadas como sociedades domésticas y con sede en los EE. UU. El IRS define una sociedad como dos o más personas que llevan a cabo un comercio o un negocio juntos. Cada persona contribuye con dinero, habilidad, trabajo o propiedad con la expectativa de que todos los socios obtengan los beneficios económicos y las pérdidas .

> El formulario 1065 no determina la cantidad de impuestos que debe una sociedad.

>

Las sociedades extranjeras con ingresos en los EE. UU. también deben presentar el Formulario 1065. A partir de 2018, las sociedades extranjeras que ganan menos de $20 000 en el país o las sociedades que reciben menos del 1 % de sus ingresos en los EE. UU. pueden no tener que presentar la declaración .

Las organizaciones religiosas sin fines de lucro también presentan este formulario. Deben demostrar que las utilidades fueron entregadas a sus miembros como dividendos, independientemente de si los dividendos fueron distribuidos.

## Cómo presentar el Formulario 1065: Declaración de ingresos de sociedades de EE. UU.

Este formulario requiere información significativa sobre el estado financiero anual de la sociedad. Esto incluye información de ingresos, como [ingresos brutos](/gross-receipts) o ventas. También se incluyen las deducciones y los gastos operativos, como el alquiler, los salarios de los empleados, [las deudas incobrables](/baddebt),. los intereses de los préstamos comerciales y otros costos. El formulario requiere información sobre los socios y su participación en la empresa por porcentaje de propiedad.

Antes de completar el Formulario 1065, los contribuyentes necesitan información de:

- [Modelo 4562:](/form-4562) Depreciación y Amortización

- Formulario 1125-A: Costo de los bienes vendidos

- [Formulario 4797:](/form-4797) Venta de Propiedad Comercial

- Copias de cualquier Formulario 1099 emitido por la sociedad

- Formulario 8918: Declaración de divulgación del asesor material

- Modelo 114: Informe de Declaración de Revelación de Cuentas Bancarias y Financieras en el Extranjero

- Formulario 3520: Declaración Anual para Reportar Transacciones con Fideicomisos Extranjeros y Recepción de Ciertos Regalos Extranjeros

Las sociedades agrícolas también necesitan una copia del [Formulario 1040 de](/1040) declaración de impuestos individual.

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Otras formas relevantes

Como se mencionó anteriormente, el contribuyente también debe incluir un Anexo K-1 completo. Este cronograma identifica el porcentaje de participación de las ganancias y pérdidas asignadas a cada socio para el comienzo y el final del período del informe .

## Reflejos

- El Formulario 1065 del IRS se usa para declarar ganancias, pérdidas, deducciones y créditos de una sociedad comercial para fines de declaración de impuestos.

- Las sociedades también deben presentar un Anexo K-1 completo.

- Este formulario es presentado por LLC, sociedades extranjeras con ingresos en los EE. UU. y organizaciones religiosas sin fines de lucro.

