---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulario 2848
description: El Formulario 2848: Poder Notarial y Declaración de Representante se utiliza para autorizar a una persona a comparecer ante el IRS para representar a un contribuyente.
---

# Formulario 2848
## ¿Qué es el Formulario 2848: Poder y Declaración de Representante?

El formulario 2848: poder notarial y declaración de representante es un documento [del Servicio de Impuestos Internos](/irs) (IRS) que autoriza a una persona u organización a representar a un contribuyente al comparecer ante el IRS, por ejemplo, en una auditoría .

La ley federal requiere que el IRS mantenga confidencial toda la información que proporcione en su declaración de [impuestos](/taxreturn). Por lo tanto, debe presentar un Formulario 2848 ante el IRS antes de que alguien que no sea usted pueda recibir e inspeccionar su información fiscal y representarlo ante el IRS .

## ¿Cuál es el Propósito del Formulario 2848: Poder y Declaración de Representante?

El formulario 2848 es similar, pero no idéntico, a un [poder notarial](/powerofattorney) (POA). Sin embargo, no exime ni indemniza al contribuyente de ninguna obligación tributaria. Cuando firma el Formulario 2848, autoriza a un [contador público certificado](/cpa) (CPA), abogado u otra persona designada como su agente a tomar ciertas medidas en su nombre, que incluyen:

- Recibir información fiscal confidencial

- Firmar un acuerdo con el IRS en materia de impuestos, en las declaraciones de impuestos especificadas en el Formulario 2848

- Firmar documentos solicitando tiempo adicional para evaluar la obligación tributaria, así como tiempo adicional para acordar un ajuste fiscal

- Firmar una declaración de impuestos en una situación limitada

Una situación limitada, por ejemplo, podría ser si padece una enfermedad o lesión, o si está fuera de los Estados Unidos continuamente durante al menos 60 días antes de la fecha en que se requiere presentar una declaración. En cualquier otra circunstancia, digamos que está de vacaciones antes y después de que se haya preparado su declaración y deba presentarse, debe enviar una solicitud por escrito al IRS para obtener permiso para que alguien, como un preparador de impuestos, firme su declaración. volver .

Sin embargo, el Formulario 2848 no es una concesión general de autoridad para hacer todo lo relacionado con los impuestos en su nombre. Por ejemplo, su agente no puede:

- Endosar o negociar un cheque de reembolso, o indicar que un reembolso se deposite electrónicamente en la cuenta del agente

- Sustituir a otro agente por sí mismos (aunque puede autorizar específicamente esto )

> Los contribuyentes pueden revocar a los representantes nombrados previamente escribiendo "REVOKE" en la parte superior de un nuevo Formulario 2848, firmándolo y enviándolo al IRS con una copia del Formulario 2848 original.

>

## ¿Quién puede presentar el Formulario 2848: Poder y Declaración de Representante?

Cualquiera que desee ser representado por un poder notarial autorizado cuando se reúna con el IRS puede completar y enviar el Formulario 2848. Las personas u organizaciones autorizadas incluyen abogados o bufetes de abogados, CPA y [agentes inscritos](/enrolled_agent). Estos agentes pueden representar plenamente a los contribuyentes ante el IRS .

El IRS también permite que las personas que están relacionadas con el contribuyente, como familiares o [fiduciarios](/fiduciary),. actúen como [terceros representantes](/third-party). Sin embargo, su acceso es limitado y pueden representar a los contribuyentes solo en presencia de agentes de servicio al cliente, agentes de ingresos o empleados similares del IRS. No pueden ejecutar acuerdos de cierre, renuncias o reembolsos. Además, no pueden firmar documentos para los contribuyentes .

## Cómo presentar el Formulario 2848: Poder y Declaración de Representante

Para que el Formulario 2848 sea efectivo, debe especificar el formulario fiscal y el año para el que está otorgando la autoridad. Aquí hay algunos consejos sobre cómo completar un formulario 2848 correctamente:

- Descripción del asunto, por ejemplo, impuestos sobre la renta

- Número de formulario fiscal, por ejemplo, [Formulario 1040](/1040). Decir "todas las formas" no es suficiente

- Año o período de aplicabilidad, por ejemplo, 2020. Decir "todos los años" o "todos los períodos" no es suficiente

También deberá proporcionar información específica sobre su agente o representante, como:

- Nombre, dirección, número de teléfono y número de fax

- [Número de identificación de preparador de impuestos](/ptin) (PTIN), que los CPA, abogados, agentes inscritos y preparadores de impuestos pagados deben renovar anualmente

- Número de archivo de autorización centralizada (CAF), que el IRS utiliza para identificar al representante

Debe firmar el formulario. Si [presentaron una declaración conjunta](/mfj) y cada cónyuge quiere otorgar autoridad, cada uno debe presentar un Formulario 2848 por separado para designar un representante (no es necesario que use el mismo representante).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Todas las páginas del Formulario 2848 están disponibles en el sitio web del IRS .

## Formulario 2848 vs. Formulario 8821

Mientras que el Formulario 2848 permite un poder notarial para representar a un contribuyente ante el IRS, el Formulario 8821: Autorización de información fiscal autoriza a alguien a recibir e inspeccionar su información confidencial sin representarlo ante el IRS. En otras palabras, puede usar el Formulario 8821 cuando quiere que alguien simplemente vea su información fiscal, como cuando está solicitando una hipoteca y necesita compartir su información fiscal con su prestamista.

## Reflejos

- El formulario 2848 del IRS autoriza a las personas u organizaciones a representar a un contribuyente cuando comparezcan ante el IRS.

- Firmar el Formulario 2848 y autorizar a alguien para que lo represente no exime al contribuyente de ninguna obligación tributaria.

- Representantes autorizados, incluidos abogados, contadores públicos autorizados y agentes inscritos.

