---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Grupo de los 20 (G-20)
description: El Grupo de los 20, o G-20, es un grupo de ministros de finanzas y gobernadores de bancos centrales de 19 de las economías más grandes del mundo y de la Unión Europea.
---

# Grupo de los 20 (G-20)
## ¿Qué es el Grupo de los 20 (G-20)?

El Grupo de los 20, también llamado G-20, es un grupo de ministros de finanzas y gobernadores de [bancos centrales](/centralbank) de 19 de las economías más grandes del mundo, incluidas las de muchas naciones en desarrollo, junto con la [Unión Europea](/europeanunion). Formado en 1999, el G-20 promueve el crecimiento económico mundial, el comercio internacional y la regulación de los mercados financieros.

Debido a que el G-20 es un foro, no un cuerpo legislativo, sus acuerdos y decisiones no tienen impacto legal, pero sí influyen en las políticas de los países y la cooperación global. Juntas, las economías de los países del G-20 representan más del 80 % del producto bruto mundial (GWP), el 75 % del comercio mundial y el 60 % de la población mundial. Después de su cumbre de líderes inaugural en 2008, los líderes del G-20 anunciaron que el grupo reemplazaría al [G-8](/g8) como el principal consejo económico de las naciones.

## Enfoque de política del Grupo de los 20 (G-20)

La agenda y las actividades del G-20 son establecidas por sus Presidencias rotatorias, en cooperación con los miembros. Inicialmente, la discusión del grupo se centró en la sostenibilidad de la [deuda](/sovereign-debt) [soberana](/sovereign-debt) y la estabilidad financiera global. Esos temas han continuado como temas frecuentes en las cumbres del G-20, junto con las discusiones sobre el crecimiento económico global, el comercio internacional y la regulación de los mercados financieros.

Bajo la presidencia actual de Indonesia, el G-20 se centra en tres pilares de acción interconectados: arquitectura de salud global, transformación digital y transición energética sostenible. La cumbre de 2021 se llevó a cabo en Roma los días 30 y 31 de octubre. Algunos de los temas de esa cumbre incluyeron: el apoyo a las pequeñas y medianas empresas (PYME) y las empresas propiedad de mujeres, el papel del sector privado en la lucha contra el clima el cambio y el desarrollo sostenible.

Anteriormente, la cumbre del G-20 de Osaka de 2019 se centró en la economía global, el comercio y la inversión, la innovación, el medio ambiente y la energía, el empleo, el empoderamiento de las mujeres, el desarrollo y el bienestar. En 2018, Argentina propuso un enfoque en el futuro del trabajo, la infraestructura para el desarrollo y un futuro alimentario sostenible. Esa reunión también incluyó conversaciones sobre la regulación de las [criptomonedas y la](/cryptocurrency) [guerra comercial](/trade-war) entre Estados Unidos y China .

> ### 1999

> El año en que se formó el Grupo de los 20 (G-20).

>

## El Grupo de los 20 (G-20) frente al Grupo de los Siete (G-7)

Las filas del G-20 incluyen a todos los miembros del [Grupo de los Siete (G-7)](/g7),. un foro de la Unión Europea y los siete países con las economías desarrolladas más grandes del [mundo](/developed-economy) [:](/developed-economy) Francia, Alemania, Italia, Japón, los Estados Unidos, el Reino Unido y Canadá. Formado en 1975, el G-7 se reúne anualmente para tratar temas internacionales, incluidos asuntos económicos y monetarios.

Además de ser más antiguo que el G-20, el G-7 a veces se ha descrito como un organismo más político porque todas sus reuniones han incluido durante mucho tiempo no solo a los ministros de finanzas sino también a los principales ministros, incluidos presidentes y primeros ministros. Sin embargo, el G-20, desde la crisis financiera mundial de 2008, ha realizado cada vez más cumbres que incluyen a líderes políticos, así como a ministros de finanzas y gobernadores de bancos.

Y donde el G-7 está compuesto exclusivamente por países desarrollados, muchas de las 12 naciones adicionales que componen el G-20 provienen de países con economías en desarrollo. De hecho, tener un foro en el que las naciones desarrolladas y emergentes pudieran reunirse fue parte del ímpetu para crear el G-20.

## Rusia y el Grupo de los 20 (G-20)

En 2014, el G-7 y el G-20 adoptaron diferentes enfoques sobre la membresía de Rusia después de que el país hiciera incursiones militares en Ucrania y finalmente se anexionara el territorio ucraniano de Crimea. El G-7, al que Rusia se había unido formalmente en 1998 para crear el G-8, suspendió la membresía del país en el grupo; Posteriormente, Rusia decidió abandonar formalmente el G-8 en 2017.

Aunque Australia, anfitrión de la cumbre del G-20 de 2014 en Brisbane, propuso prohibir la participación de Rusia en la cumbre debido a su papel, Rusia se ha mantenido como miembro del grupo más grande, en parte debido al fuerte apoyo de Brasil, India y China, que junto con Rusia se conocen colectivamente como las naciones [BRIC .](/bric)

> El debate sobre la pertenencia de Rusia al G-20 se reanudó en marzo de 2022 tras la invasión de Ucrania. Mientras asistía a las cumbres del G7 y la OTAN en Bruselas el 24 de marzo, el presidente Biden pidió la expulsión de Rusia del grupo. Pero los funcionarios rusos insistieron en que Vladimir Putin asistiría a la cumbre del G-20 programada para noviembre en Indonesia.

>

## Membresía del Grupo de los 20 (G-20)

Junto con los miembros del G-7, otras 12 naciones integran actualmente el G-20: Argentina, Australia, Brasil, China, India, Indonesia, México, Rusia, Arabia Saudita, Sudáfrica, Corea del Sur y Turquía.

Además, el G-20 invita a los países invitados a asistir a sus eventos. España está invitada de forma permanente como lo es el actual presidente de la [Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (ASEAN)](/asean) ; dos países africanos (el presidente de la Unión Africana y un representante de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África) y al menos un país invitado por la presidencia, generalmente de su propia región.

Organizaciones internacionales como el [Fondo Monetario Internacional](/imf),. el Banco Mundial, las Naciones Unidas, el Consejo de Estabilidad Financiera y la [Organización Mundial del Comercio](/wto) también asisten a las cumbres.

La labor de asegurar la continuidad del G-20 está a cargo de una “Troika”, representada por el país que ejerce la Presidencia, su antecesor y su sucesor. Los países actuales de la Troika incluyen Italia, Indonesia e India.

> El G-20 ha sido criticado por la falta de transparencia, el fomento de acuerdos comerciales que fortalecen a las grandes corporaciones, su lentitud para combatir el cambio climático y su incapacidad para abordar la desigualdad social y las amenazas globales a la democracia.

>

## Críticas al Grupo de los 20 (G-20)

Desde sus inicios, algunas de las operaciones del G-20 han generado controversia. Las preocupaciones incluyen la transparencia y la rendición de cuentas, y los críticos llaman la atención sobre la ausencia de un estatuto formal para el grupo y el hecho de que algunas de las reuniones más importantes del G-20 se llevan a cabo a puerta cerrada.

Algunas de las recetas de políticas del grupo también han sido impopulares, especialmente entre los grupos liberales. Las protestas en las cumbres del grupo han acusado, entre otras críticas, al G-20 de alentar acuerdos comerciales que fortalecen a las grandes corporaciones, de ser moroso en la lucha contra el cambio climático y de no abordar la desigualdad social y las amenazas globales a la democracia.

Las políticas de membresía del G-20 también han sido criticadas. Los críticos dicen que el grupo es demasiado restrictivo y su práctica de agregar invitados, como los de países africanos, es poco más que un esfuerzo simbólico para que el G-20 refleje la diversidad económica mundial. El expresidente de EE. UU., Barack Obama, señaló el desafío de determinar quién puede unirse a un grupo tan poderoso: "Todos quieren el grupo más pequeño posible que los incluya. Entonces, si son la nación número 21 más grande del mundo, quieren el G-21, y creo que es muy injusto si han sido eliminados".

## Reflejos

- Los temas recientes de la agenda en las reuniones del G-20 han incluido criptomonedas, seguridad alimentaria y guerras comerciales.

- Aunque no es un cuerpo legislativo, sus discusiones ayudan a dar forma a la política financiera dentro de cada uno de sus países miembros.

- El G-20 es un foro líder en temas financieros globales cuyos miembros incluyen importantes economías desarrolladas y en desarrollo.

