---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Grupo de los 24 (G-24)
description: El G-24 es un grupo de países que trabajan juntos para coordinar las posiciones de los países en desarrollo sobre temas monetarios y financieros internacionales.
---

# Grupo de los 24 (G-24)
## ¿Qué es el Grupo de los 24 (G-24)?

El G-24 es un grupo de países en desarrollo que se estableció en 1971. Su objetivo es trabajar juntos para coordinar las posiciones de los países en desarrollo sobre cuestiones monetarias internacionales y de financiación del desarrollo .

Los países del G-24 también trabajan juntos para garantizar que sus intereses estén adecuadamente representados en las negociaciones sobre asuntos monetarios internacionales. El título formal completo del G-24 es Grupo Intergubernamental de los Veinticuatro sobre Asuntos Monetarios Internacionales y Desarrollo. Más importante aún, el G-24 es un capítulo del [Grupo de los 77](/group-of-77) (G-77). El G-77 es el mayor grupo intergubernamental de estados en desarrollo en las Naciones Unidas (ONU).

## Comprender el Grupo de los 24 (G-24)

La membresía del G-24 no está estrictamente limitada a 24 países, y cualquier miembro del G-77 puede unirse a las discusiones. El grupo en realidad tenía 28 miembros de pleno derecho a diciembre de 2020. Además, China ha sido un "invitado especial" desde 1981. El sitio web del G-24 enumeró a sus miembros de pleno derecho como Argelia, Argentina, Brasil, Colombia, Congo, Costa de Marfil, Ecuador, Egipto, Etiopía, Gabón, Ghana, Guatemala, Haití, India, Irán, Kenia, Líbano, México, Marruecos, Nigeria, Pakistán, Perú, Filipinas, Sudáfrica, Sri Lanka, Siria, Trinidad y Tobago y Venezuela.

El objetivo inicial del G-24 era evaluar la dirección de la política monetaria internacional desde el punto de vista de los países en desarrollo. Además, el grupo tenía como objetivo construir posiciones coordinadas para el G-77 en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo y otras conferencias. Más tarde, su misión creció para incluir cuestiones generales de [economía del desarrollo](/development-economics) en 1976 .

Si bien el G-24 no es un órgano del [Fondo Monetario Internacional](/imf) (FMI), el FMI brinda servicios para el G-24. A las reuniones del G-24 asisten los jefes del [Grupo del Banco Mundial](/world-bank-group),. el FMI y altos funcionarios de la ONU. El grupo se reúne dos veces al año .

## Beneficios del Grupo de los 24 (G-24)

El G-24 claramente tuvo cierto éxito, ya que el desarrollo económico general de sus miembros aumentó considerablemente desde que comenzó en la década de 1970. Aunque el G-24 es mucho menos famoso que los países desarrollados del [Grupo de los Siete](/g7) (G-7), actúa como una especie de contrapeso al coordinar y defender las posiciones de los países en desarrollo.

Aunque hay algunas excepciones, el G-24 en su conjunto contiene muchas naciones con un excelente potencial de crecimiento para los inversores. Además, los datos del Banco Mundial muestran que la [relación entre la capitalización del mercado de valores y el PIB](/marketcapgdp) en los países del G-24 es generalmente más baja que en el pasado y más baja que en los países desarrollados. Eso sugiere que es probable que estos mercados de valores tengan un rendimiento superior después de 2020, a pesar de su volatilidad. .

> [Los ETF de mercados emergentes](/emerging-market-etf) y los ETF de mercados fronterizos son las formas más fáciles de invertir en los países del G-24.

>

## Críticas al Grupo de los 24 (G-24)

A pesar del éxito del G-24 durante las primeras décadas de su existencia, las fortunas de sus miembros divergieron drásticamente hasta el punto de que el grupo tuvo menos sentido en 2020. En particular, las dos grandes economías de China e India avanzaron con fuerza, mientras que varias otras los países en desarrollo se quedaron atrás.

En general, el Grupo de los 24 puede haberse distanciado demasiado como para seguir compartiendo objetivos. Muchos de los miembros en África, como Kenia, lograron avances significativos durante las dos primeras décadas del siglo XXI. Por otro lado, Siria se sumió en una guerra civil y el valor de la moneda venezolana cayó drásticamente en medio de la hiperinflación.

También hay grandes diferencias entre los miembros del G-24 desde el punto de vista de los inversores. China e India son vistas generalmente como historias de éxito de alta tecnología que probablemente atraigan a los [inversores de crecimiento](/growthinvesting). Brasil, México y Sudáfrica tienen economías que dependen en gran medida de los recursos naturales, que perdieron popularidad en 2020, lo que los hace más atractivos para [los inversores de valor](/valueinvesting). Finalmente, hubo algunos miembros del G-24, como Irán, que la mayoría de los inversores querrían evitar por completo, incluso si no hubiera leyes que prohibieran invertir en ellos.

## Reflejos

- A pesar del éxito del G-24 durante las primeras décadas de su existencia, la suerte de sus miembros divergió drásticamente hasta el punto de que el grupo perdió sentido en 2020.

- Aunque hay algunas excepciones, el G-24 en su conjunto contiene muchas naciones con un excelente potencial de crecimiento para los inversores.

- El G-24 es un grupo de países que trabajan juntos para coordinar las posiciones de los países en desarrollo en temas monetarios y financieros internacionales.

- La membresía del G-24 no se limita estrictamente a 24 países, y en realidad tenía 28 miembros de pleno derecho a diciembre de 2020 .

