---
keywords: Economy,Economics
title: Grupo de los 30 (G-30)
description: El Grupo de los 30 (G-30) es un grupo de economistas, banqueros y otros líderes del sector público y privado que se reúnen para discutir la economía global.
---

# Grupo de los 30 (G-30)
## ¿Qué es el Grupo de los 30 (G-30)?

El Grupo de los 30, generalmente abreviado como G-30, es un organismo internacional privado sin fines de lucro compuesto por economistas académicos, directores de empresas y representantes de [bancos nacionales, regionales y centrales](/centralbank). Los miembros del G-30 se reúnen dos veces al año para analizar y comprender mejor los problemas financieros y [económicos](/economics) en los sectores público y privado de todo el mundo.

## Comprender el Grupo de los 30 (G-30)

El G-30 afirma que su misión es profundizar la comprensión de los problemas económicos y financieros internacionales y explorar las repercusiones internacionales de las decisiones tomadas en los sectores público y privado". Se propone lograr esto reuniéndose dos veces al año en Washington, DC Temas que a menudo surgen incluyen [divisas](/foreign-exchange),. [mercados de capital](/capitalmarkets),. bancos centrales y cuestiones [macroeconómicas](/macroeconomics),. como la producción y el trabajo a nivel mundial.

Los eventos organizados por el G-30 son solo por invitación, lo que significa que los miembros regulares del público no pueden asistir a ellos. Sin embargo, el grupo ha hecho posible la descarga gratuita de sus publicaciones e investigaciones desde su sitio web.

A menudo, los informes del G-30 generan poco interés por parte del público debido a su naturaleza técnica. Dicho esto, algunos de sus hallazgos han tenido un impacto significativo, incluido un documento que publicó sobre derivados. En ese momento, muchas personas se mostraron escépticas con respecto a los derivados, citando la falta de comprensión y la complejidad de los valores financieros, como contratos a plazo, futuros, opciones, [swaps](/swap) y otros contratos de mercado similares que derivan su valor de un [activo subyacente](/underlying-asset).

> Además de reunirse dos veces al año, el G-30 también organiza grupos de estudio y seminarios basados en temas de interés mutuo para sus miembros. Se dice que las áreas de enfoque reciente incluyen la reforma financiera, las lecciones de la [crisis financiera](/financial-crisis),. el [mercado crediticio](/credit_market) y la estabilidad y el crecimiento.

>

## Historia del Grupo de los 30 (G-30)

El G-30 fue fundado en 1978 por Geoffrey Bell bajo la dirección y el financiamiento inicial de la Fundación Rockefeller. Antes de la existencia del G-30, una organización llamada Bellagio Group buscaba objetivos similares para comprender los problemas económicos y las crisis.

El Grupo Bellagio, formado por el economista austríaco Fritz Machlup, se reunió por primera vez a principios de la década de 1960 para abordar problemas de divisas internacionales y la crisis de la balanza de pagos (BOP) que enfrenta Estados Unidos.

El primer presidente del G-30 fue Johannes Witteveen, exdirector gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI). A partir de 2021, el presidente actual del G-30 es Jacob Frenkel, exgobernador del Banco de Israel y expresidente de Chase International.

## Calificaciones para el Grupo de los 30 (G-30)

La lista de miembros actuales y ex alumnos del organismo internacional se lee como un quién es quién de las finanzas internacionales. Los miembros provienen de todo el mundo y son conocidos por ocupar puestos de liderazgo en los sectores público y privado. La mayoría de los participantes ocuparon anteriormente altos cargos en la banca central, mientras que muchos aún lo hacen.

Los miembros actuales incluyen a Paul Krugman, economista y escritor de opinión del New York Times; Jean-Claude Trichet, expresidente del Banco Central Europeo (BCE); Mark Carney, gobernador del Banco de Inglaterra (BoE), y William Dudley, investigador senior de estudios de política económica en la Universidad de Princeton, quien hasta 2018 fue presidente del Banco de la Reserva Federal de Nueva York.

## Reflejos

- Su misión, según su sitio web, es "profundizar la comprensión de los problemas económicos y financieros internacionales y explorar las repercusiones internacionales de las decisiones tomadas en los sectores público y privado".

- El Grupo de los 30 (G-30) es un grupo sin fines de lucro de economistas, banqueros y otros líderes influyentes de los sectores público y privado que se reúnen para discutir la economía global.

- El Grupo de los 30 fue fundado en 1978.

- Los temas cubiertos por el Grupo de los 30 van desde preocupaciones laborales globales hasta cuestiones macroeconómicas.

- El grupo se reúne dos veces al año en Washington, DC, y publica informes de descarga gratuita desde su sitio web.

