---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Grupo de los Cinco (G-5)
description: El Grupo de los Cinco (G-5) es una agrupación de países que desde mediados de la década de 2000 incluye a Brasil, China, India, México y Sudáfrica.
---

# Grupo de los Cinco (G-5)
## ¿Qué es el Grupo de los Cinco (G-5)?

El Grupo de los Cinco (G-5) es una agrupación de países que desde mediados de la década de 2000 incluye a Brasil, China, India, México y Sudáfrica. Estas economías de mercados emergentes incluyen tres de las cuatro llamadas naciones [BRIC](/bric) y representan un segmento geopolítico y económico del mundo de rápido crecimiento y cada vez más importante.

Antes de este uso, el G-5 se refería históricamente a Francia, Japón, Reino Unido, Estados Unidos y Alemania Occidental.

## Comprender el Grupo de los Cinco (G-5)

El Grupo de los Cinco (G-5) es una forma abreviada que sigue un patrón común en la diplomacia: los líderes nacionales convocarán periódicamente cumbres etiquetadas de acuerdo con el número de países participantes, por ejemplo, G-8 o G-20.

La cumbre de 2003 del G-8 contó con la participación de las cinco mayores [economías emergentes](/emergingmarketeconomy) : Brasil, China, India, México y Sudáfrica. Esta reunión se denominó más tarde como el "G8+5" en la cumbre de 2005. En 2007, los países se conocían como el G-5, pero luego perdieron relevancia a medida que otras agrupaciones se hicieron más importantes.

La agrupación G-5 se superpone con la agrupación BRIC más famosa de Brasil, Rusia, India y China, que ganó prominencia sobre el G-5. El sitio web del G-5 ya no está disponible, pero una versión archivada dice que el grupo "desempeña un papel activo en la transformación del panorama internacional con el objetivo de promover el diálogo y el entendimiento entre los países en desarrollo y los desarrollados para encontrar soluciones comunes a retos globales." (Texto traducido del español).

G-5 también es el nombre anterior del G-6, una agrupación que ahora está compuesta por Alemania, Francia, el Reino Unido, Italia, España y Polonia. El grupo cambió de nombre cuando Polonia se unió en 2006.

## Otros grupos de países

El [Grupo de los Ocho](/g8) (G-8) es una asamblea de las [economías desarrolladas más grandes del mundo](/developed-economy) que han establecido una posición como pioneros del mundo [industrializado](/industrialization). Los líderes de los países miembros (EE. UU., Reino Unido, Canadá, Alemania, Japón, Italia y Francia) se reúnen periódicamente para abordar cuestiones económicas y monetarias internacionales. En 2014, Rusia fue suspendida del grupo luego de anexarse Crimea, una república autónoma de Ucrania. Como resultado, el G-8 ahora se conoce como el [G-7](/g7) o Grupo de los Siete.

El [Grupo de los Veinte](/g-20) (G-20) es un grupo más grande de ministros de finanzas y gobernadores de [bancos centrales](/centralbank) de 19 de las economías más grandes del mundo y la [Unión Europea](/europeanunion) (UE). Formado en 1999, el G-20 tiene el mandato de promover el crecimiento económico mundial, el comercio internacional y la regulación de los mercados financieros. Sus miembros son Argentina, Australia, Brasil, Canadá, China, Francia, Alemania, Japón, India, Indonesia, Italia, México, Rusia, Sudáfrica, Arabia Saudita, Corea del Sur, Turquía, Reino Unido, Estados Unidos y la UE. con España invitada como huésped permanente.

Centrándose en el mundo en desarrollo, el [Grupo de los 24](/g-24) (G-24) se estableció en 1971 para coordinar a los países en desarrollo en cuestiones monetarias internacionales y cuestiones de financiación del desarrollo. El G-24 es un capítulo del [Grupo de los 77](/group-of-77) (G-77), el mayor grupo intergubernamental de estados en desarrollo de las Naciones Unidas (ONU).

## Reflejos

- El Grupo de los Cinco (G-5) es una agrupación de países que incluye a Brasil, China, India, México y Sudáfrica.

- Estas economías de mercados emergentes y BRIC son cada vez más importantes en el escenario mundial.

- Esta organización, al igual que otras agrupaciones "G", busca promover la diplomacia, el comercio y la política entre los miembros.

