---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Grupo de los Siete (G-7)
description: El Grupo de los Siete (G-7) es un foro creado en 1975 de las siete economías más industrializadas del mundo.
---

# Grupo de los Siete (G-7)
## ¿Qué es el Grupo de los Siete (G-7)?

El Grupo de los Siete (G-7) es una organización intergubernamental formada por las mayores [economías desarrolladas del mundo](/developed-economy) : Francia, Alemania, Italia, Japón, Estados Unidos, Reino Unido y Canadá. Los líderes gubernamentales de estos países se reúnen periódicamente para abordar cuestiones económicas y monetarias internacionales, y cada miembro asume la presidencia de forma rotativa.

El G-7 fue, durante un tiempo, conocido como el [Grupo de los Ocho](/g8) (G-8), hasta 2014 cuando el ex miembro Rusia fue destituido después de anexar ilegalmente la región de Crimea de Ucrania. A veces se considera que la [Unión Europea](/europeanunion) (UE) es un octavo miembro de facto del G-7, ya que tiene todos los derechos y responsabilidades de los miembros de pleno derecho, excepto presidir u organizar reuniones.

## Cómo funciona el Grupo de los Siete (G-7)

El propósito principal del G-7 es discutir y, en ocasiones, actuar de manera concertada para ayudar a resolver [los problemas globales](/un-global-compact),. con un enfoque especial en las cuestiones económicas. Desde sus inicios a principios de la década de 1970, el grupo ha analizado [las crisis financieras](/financial-crisis),. los sistemas monetarios y las principales crisis mundiales, como la escasez de petróleo.

El G-7 también ha lanzado iniciativas para financiar problemas y aliviar crisis donde ve una oportunidad para la acción conjunta. Esos esfuerzos incluyen varios destinados al alivio de la deuda de los países en desarrollo.

En 1996, en colaboración con el Banco Mundial, el G-7 lanzó una iniciativa para los 42 países pobres muy endeudados (HIPC), junto con una Iniciativa para el Alivio de la Deuda Multilateral (MDRI), un compromiso de 2005 para cancelar la deuda de los países de la Asociación Internacional de Fomento que han pasado por el programa MDRI.

> ### $300 millones

> La cantidad de dinero que el G-7 proporcionó en 1997 para ayudar a construir la contención de la fusión del reactor en Chernobyl.

>

En 1999, el grupo también decidió involucrarse más directamente en la "gestión del sistema monetario internacional" mediante la creación del Foro de Estabilidad Financiera (FSB). El FSB está compuesto por las principales autoridades financieras nacionales, como los ministros de finanzas, los banqueros centrales y los organismos financieros internacionales.

## Historia del Grupo de los Siete (G-7)

Los orígenes del grupo se remontan a principios de la década de 1970, cuando los líderes de EE. UU., Reino Unido, Francia, Alemania Occidental y Japón se reunieron informalmente en París para hablar sobre la [recesión](/recession) y la crisis del petróleo. Eso, a su vez, inspiró al presidente francés Valéry Giscard d'Estaing a invitar a los líderes de esos países, además de Italia, a Rambouillet en 1975 para continuar las discusiones sobre el petróleo mundial, esta vez con los líderes del país uniéndose a los ministros de finanzas, una lista de asistentes que ha soportado Al año siguiente, Canadá fue invitado a unirse al grupo.

El anfitrión de la cumbre del G7, también conocido como la presidencia, rota anualmente entre los países miembros en el siguiente orden: Francia, Estados Unidos, Reino Unido, Alemania, Japón, Italia y Canadá.

### Expansión a G-8

El G-7 ha respondido a medida que la economía global ha evolucionado, incluso cuando la Unión Soviética se comprometió a crear una economía con [mercados más libres](/freemarket) y celebró su primera elección presidencial directa en 1991. Luego de una reunión del G-7 en 1994 en Nápoles, el presidente Boris Yeltsin celebró reuniones con los países miembros del G-7, en lo que se conoció como el P-8 (Político 8). En 1998, luego de la insistencia de líderes como el presidente estadounidense Bill Clinton, Rusia fue agregada al G-7 como miembro de pleno derecho, creando un Grupo de los Ocho formal, o G-8.

El G-8 terminó siendo efímero. En 2014, Rusia fue suspendida del grupo tras la anexión de Crimea y las tensiones en Ucrania. A partir de 2021, Rusia no ha sido invitada nuevamente al G-7.

## El Grupo de los Siete (G-7) frente al Grupo de los 20 (G-20)

A medida que las naciones en desarrollo comenzaron a representar una parte más grande de la economía global, la ausencia de un foro sobre asuntos financieros internacionales que incluyera a las [economías](/emergingmarketeconomy) [emergentes](/emergingmarketeconomy) se volvió más notoria.

En respuesta, se creó el [Grupo de los 20](/g-20) (G-20) en 1999, integrado por todos los miembros del G-7, más 12 países adicionales y la UE. A medida que aumentan las economías y la actividad comercial de mercados como China, Brasil, India, México y Sudáfrica, todos miembros del G-20, muchos observadores ahora ven al G-20 como usurpando gran parte del papel y la eminencia que una vez tuvo el G-20. G-7.

## Cumbre del G7 2021

Del 11 al 13 de junio de 2021, el G7 se reunió en Cornualles, Inglaterra. Según declaraciones emitidas por el grupo, muchas de las discusiones en la cumbre de 2021 se centraron en dos temas distintos: la pandemia de coronavirus en curso y la crisis climática. El G7 se comprometió a distribuir mil millones de dosis de vacunas en los próximos 12 meses.

En respuesta a la crisis climática, el grupo se comprometió a las siguientes acciones: lograr cero emisiones netas de carbono para 2050, limitar el aumento de la temperatura global a 1,5 grados, aumentar y mejorar el financiamiento climático y conservar al menos el 30% de nuestra tierra y océanos para 2030.

## Reflejos

- El G-7 no es una entidad formal oficial y, por lo tanto, no tiene poder legislativo o autoritario para hacer cumplir las políticas y planes recomendados que compila.

- El G-7 se conocía anteriormente como el G-8 hasta que Rusia fue suspendida del grupo en 2014 después de anexar ilegalmente Crimea.

- El Grupo de los Siete (G-7) es una organización intergubernamental que se reúne periódicamente para tratar temas económicos y monetarios internacionales.

- Los países del G-7 son EE. UU., Reino Unido, Francia, Alemania, Italia, Canadá y Japón.

