---
keywords: Economy,Economics
title: Grupo de los Ocho (G-8)
description: El Grupo de los Ocho (G-8) era una asamblea de las economías más desarrolladas del mundo que se reunía periódicamente para discutir temas económicos internacionales. Ha sido reemplazado por el G-7.
---

# Grupo de los Ocho (G-8)
## ¿Qué era el Grupo de los Ocho (G-8)?

El Grupo de los Ocho (G-8) fue una asamblea de las [economías desarrolladas más grandes del mundo](/developed-economy) que se han posicionado como pioneros del mundo [industrializado](/industrialization). Los líderes de los países miembros, Estados Unidos, Reino Unido (RU), Canadá, Alemania, Japón, Italia, Francia y, hasta hace poco, Rusia, se reúnen periódicamente para abordar temas económicos y monetarios internacionales.

En 2014, Rusia fue suspendida indefinidamente del grupo luego de anexarse Crimea, una república autónoma de Ucrania. Como resultado, el G-8 ahora se conoce como el [G-7](/g7).

## Comprender el Grupo de los Ocho (G-8)

El G-8 fue considerado la formulación de políticas globales en su nivel más alto. Las naciones miembros ejercían un poder significativo, ya que su riqueza y recursos combinados comprendían aproximadamente la mitad de toda [la economía global](/economy). Los líderes de las naciones del G-8, incluidos los presidentes, primeros ministros, miembros del gabinete y asesores económicos, se reunirían en este foro para intercambiar ideas, intercambiar ideas sobre soluciones y discutir estrategias innovadoras que beneficiarán a cada nación individual, así como al mundo como entero.

Los miembros del grupo ocasionalmente trabajaron juntos para ayudar a resolver problemas globales. En el pasado, han discutido [las crisis financieras](/financial-crisis),. los sistemas [monetarios](/monetarypolicy) y las principales crisis mundiales, como la escasez de petróleo, el terrorismo y el cambio climático.

> El G-7 se reúne todos los veranos en cualquier país que ocupe la presidencia rotativa de un año.

>

Si bien el G-7 actual tiene una influencia significativa, no es una entidad oficial y formal como las [Naciones Unidas](/united-nations-un) (ONU) y, por lo tanto, no tiene poder legislativo ni autoritario. El objetivo es encontrar soluciones a problemas apremiantes y aumentar la cooperación internacional, recopilando políticas y planes recomendados que sus miembros pueden trabajar en colaboración para implementar. Sin embargo, ninguno de los acuerdos alcanzados es jurídicamente vinculante.

## Historia del Grupo de los Ocho (G-8)

Los orígenes del grupo se remontan a principios de la década de 1970, cuando los líderes de EE. UU., Reino Unido, Francia, Alemania Occidental, Italia y Japón se reunieron informalmente en París para hablar sobre la [recesión](/recession) y [la crisis del petróleo](/1979-energy-crisis). A lo largo de los años, se unieron nuevos miembros, comenzando con Canadá en 1976 y luego Rusia en 1997. Esta alineación de ocho países permaneció activa durante 17 años hasta que Rusia fue expulsada en 2014.

Rusia fue suspendida del grupo después de que otros miembros no estuvieran de acuerdo con su anexión de Crimea, una república autónoma de Ucrania. Para 2017, Rusia anunció su intención de retirarse permanentemente del G-8, reduciendo el número de miembros activos a siete.

## Consideraciones Especiales

Sin Rusia, el G-8 se ha convertido en el G-7. Sin embargo, todavía existe la posibilidad de que Rusia pueda volver a unirse al grupo.

El expresidente de EE. UU., Donald Trump, hizo una campaña activa para readmitir a Rusia en la organización y ser invitado a la conferencia del G-7 en 2020. El presidente francés, Emmanuel Macron, parecía estar de acuerdo con esta idea con la condición de que el presidente ruso, Vladimir Putin, pusiera fin al conflicto ucraniano. Sin embargo, la reunión fue cancelada debido a la pandemia de coronavirus.

## Críticas al Grupo de los Ocho (G-8)

Las protestas contra [el capitalismo](/capitalism) y la [globalización](/globalization),. algunas de las cuales se han vuelto violentas, se han convertido en un elemento destacado en las cumbres del G-8 y el G-7. Los críticos a menudo describen al grupo como una especie de club de países ricos que ignora a las naciones pobres en favor de perseguir sus propios intereses.

Muchas quejas en el pasado se han centrado en la exclusión de representantes de países [emergentes](/emergingmarketeconomy) y en desarrollo. Los críticos señalan que estas economías desempeñan un papel cada vez más importante en el mercado mundial, pero la vieja guardia sigue rehuyéndolas.

En medio de las críticas al G-8, en 2005, el Reino Unido y Francia presionaron para incluir cinco economías emergentes en el grupo: Brasil, China, India, México y Sudáfrica. Estos países se unirían a las conversaciones periódicamente, por lo que esas reuniones en particular se denominarían G-8+5 o G13. El esfuerzo duró poco.

Mientras tanto, en 1999, se fundó una organización intergubernamental separada, conocida como [G-20](/g-20),. compuesta por los miembros del G-7, la [Unión Europea](/europeanunion) (UE), más otras 12 naciones:

-Argentina

-Australia

- Brasil

- Porcelana

- India

-Indonesia

- México

- Rusia

- Arabia Saudita

- Sudáfrica

- Corea del Sur

- Pavo

El G-20 tiene el mandato de promover [el crecimiento económico global](/economicgrowth),. el comercio internacional y la regulación de [los mercados financieros](/financial-market).

## Reflejos

- El G-8 no tenía poder legislativo o de autoridad para hacer cumplir las políticas y planes recomendados que compila. El G-7 tampoco.

- El Grupo de los Ocho (G-8) era una organización intergubernamental que se reunía periódicamente para abordar temas económicos y monetarios internacionales.

- El G-8 ahora se conoce como el G-7 porque Rusia, uno de los ocho originales, fue suspendida del grupo en 2014 después de anexar Crimea.

