---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Ley de Gresham
description: La ley de Gresham es un principio monetario que establece que &quot;el dinero malo expulsa al bueno&quot;. Se utiliza principalmente para su consideración y aplicación en los mercados de divisas.
---

# Ley de Gresham
## ¿Qué es la Ley de Gresham?

La ley de Gresham es un principio monetario que establece que "el dinero malo expulsa al bueno". Se utiliza principalmente para su consideración y aplicación en los [mercados de](/international-currency-markets) [divisas](/international-currency-markets). La ley de Gresham se basó originalmente en la composición de las monedas acuñadas y el valor de los metales preciosos utilizados en ellas. Sin embargo, desde el abandono de los estándares monetarios metálicos, la teoría se ha aplicado a la relativa estabilidad del valor de las diferentes monedas en los mercados globales.

## Comprender el buen dinero frente al mal dinero

En el centro de la ley de Gresham se encuentra el concepto de dinero bueno (dinero que está subvaluado o dinero que tiene un valor más estable) versus dinero malo (dinero que está sobrevaluado o pierde valor rápidamente). La ley sostiene que el dinero malo expulsa al dinero bueno en circulación. El dinero malo es entonces la moneda que se considera que tiene un valor intrínseco igual o menor en comparación con su valor nominal. Mientras tanto, el buen dinero es una moneda que se cree que tiene un mayor valor intrínseco o más potencial para un mayor valor que su valor nominal. Una suposición básica para el concepto es que ambas monedas se tratan como medios de intercambio generalmente aceptables, son fáciles de liquidar y están disponibles para su uso simultáneamente. Lógicamente, las personas elegirán realizar transacciones comerciales con dinero malo y mantener saldos de dinero bueno porque el dinero bueno tiene el potencial de valer más que su valor nominal.

## Orígenes de la Ley de Gresham

La acuñación de monedas proporciona el ejemplo más básico de aplicación de la ley de Gresham. De hecho, el homónimo de la ley, Sir Thomas Gresham, se refería a las monedas de oro y plata en su escrito relevante. Gresham vivió desde 1519 hasta 1579, trabajando como financiero al servicio de la reina y luego fundando el Royal Exchange of the City of London. Enrique VIII había cambiado la composición del chelín inglés, reemplazando una parte sustancial de la [plata](/silver-standard) con metales comunes. Las consultas de Gresham con la reina explicaron que la gente estaba al tanto del cambio y comenzó a separar las monedas de chelines ingleses en función de sus fechas de producción para atesorar las monedas con más plata que, al fundirse, valían más que su valor nominal. Gresham observó que el dinero malo estaba expulsando al dinero bueno de la circulación.

Este fenómeno había sido notado y escrito previamente en la antigua Grecia y la Europa medieval. La observación no recibió el nombre formal de "ley de Gresham" hasta mediados del siglo XIX, cuando el economista escocés Henry Dunning Macleod se la atribuyó a Gresham.

## Cómo funciona la ley de Gresham

A lo largo de la historia, las casas de moneda han fabricado monedas de oro, plata y otros metales preciosos, que originalmente les dan su valor a las monedas. Con el tiempo, los emisores de monedas a veces redujeron la cantidad de [metales preciosos](/preciousmetal) utilizados para fabricar monedas y trataron de hacerlos pasar por monedas de valor total. Por lo general, las monedas nuevas con menos contenido de metales preciosos tendrían menos valor de mercado y se comercializarían con descuento, o no se comercializarían en absoluto, y las monedas antiguas conservarían un mayor valor. Sin embargo, con la participación del gobierno, como las leyes de moneda de curso legal, normalmente se exigiría que las monedas nuevas tuvieran el mismo valor nominal que las monedas más antiguas. Esto significa que las monedas nuevas estarían legalmente sobrevaluadas y las monedas antiguas legalmente infravaloradas. Los gobiernos, los gobernantes y otros emisores de monedas participarían en esto para obtener ingresos en forma de [señoreaje](/seigniorage) y pagar sus antiguas deudas (que tomaron prestadas en monedas antiguas) en las nuevas monedas (que tienen menos valor intrínseco) a valor nominal .

Debido a que el valor nominal del metal en las monedas antiguas (dinero bueno) es más alto que en las monedas nuevas (dinero malo), las personas tienen un claro incentivo para preferir las monedas antiguas con un mayor contenido intrínseco de metales preciosos. Mientras estén legalmente obligados a tratar ambos tipos de monedas como la misma unidad monetaria, los compradores querrán pasar sus monedas menos valiosas lo más rápido posible y conservar las monedas antiguas. Pueden derretir las monedas viejas y vender el metal, o simplemente acumular las monedas como un mayor valor almacenado. El dinero malo circula a través de la economía, y el dinero bueno se retira de la circulación, para ser escondido o fundido para venderlo como metal en bruto.

El resultado final de este proceso, conocido como [desvalorización de la moneda](/debasement),. es una caída en el poder adquisitivo de las unidades monetarias, o un alza en los precios generales: en otras palabras, inflación. Para luchar contra la ley de Gresham, los gobiernos a menudo culpan a los especuladores y recurren a tácticas como controles de divisas, prohibiciones de sacar monedas de la circulación o confiscación de suministros de metales preciosos de propiedad privada para uso monetario.

En un ejemplo moderno de este proceso, en 1982, el gobierno de EE. UU. cambió la composición del centavo para que contenga 97,5 % de zinc. Este cambio hizo que los centavos anteriores a 1982 valieran más que sus contrapartes posteriores a 1982, mientras que el valor nominal se mantuvo igual. Con el tiempo, debido a la degradación de la moneda y la inflación resultante, los precios del cobre aumentaron de un promedio de $0,6662/lb. en 1982 a $3.0597/lb. en 2006, cuando EE. UU. impuso nuevas sanciones severas por derretir monedas. Esto significa que el valor nominal del centavo perdió el 78% de su poder adquisitivo, y la gente estaba derritiendo ansiosamente los centavos viejos, que valían casi cinco veces el valor de los centavos posteriores a 1982 en ese momento. La legislación conlleva una multa de $10,000 y/o cinco años de prisión si es declarado culpable de este delito.

## Legalidades, la ley de Gresham y el mercado de divisas

La ley de Gresham se desarrolla en la economía moderna por las mismas razones por las que se observó en primer lugar: las leyes de curso legal. En ausencia de leyes de curso legal que se apliquen efectivamente, la ley de Gresham tiende a operar a la inversa; el dinero bueno saca de circulación al dinero malo porque la gente puede negarse a aceptar el dinero menos valioso como medio de pago en las transacciones. Pero cuando se exige legalmente que todas las unidades monetarias se reconozcan con el mismo valor nominal, opera la versión tradicional de la ley de Gresham.

En los tiempos modernos, los vínculos legales entre las monedas y los metales preciosos se han vuelto más tenues y finalmente se cortaron por completo. Con la adopción del papel moneda como moneda de curso legal (y el asiento contable a través de la banca de reserva fraccionaria), esto significa que los emisores de dinero pueden obtener señoreaje imprimiendo o prestando dinero a voluntad en lugar de acuñar nuevas monedas. Esta degradación continua ha llevado a una tendencia persistente de la inflación como norma en la mayoría de las economías, la mayor parte del tiempo. En casos extremos, este proceso puede incluso conducir a la hiperinflación, donde el dinero literalmente no vale el papel en el que está impreso.

En casos de hiperinflación, las monedas extranjeras suelen reemplazar a las monedas locales hiperinfladas; este es un ejemplo de la ley de Gresham operando a la inversa. Una vez que una moneda pierde valor lo suficientemente rápido, la gente tiende a dejar de usarla en favor de monedas extranjeras más estables, a veces incluso frente a sanciones legales represivas. Por ejemplo, durante la hiperinflación en Zimbabue, la inflación alcanzó una tasa anual estimada en 250 millones por ciento en julio de 2008. Aunque todavía se requiere legalmente para reconocer el dólar de Zimbabue como moneda de curso legal, muchas personas en el país comenzaron a abandonar su uso en transacciones, eventualmente obligando al gobierno a reconocer la [dolarización](/dollarization) **de facto** y posterior **de jure** de la economía. En el caos de una crisis económica con una moneda casi sin valor, el gobierno no pudo hacer cumplir de manera efectiva sus leyes de curso legal. El dinero bueno (más estable) sacó de circulación al dinero malo (hiperinflado), primero en el mercado negro, luego en el uso general y, finalmente, con el apoyo oficial del gobierno.

En este sentido, la ley de Gresham también se puede considerar en los mercados de divisas globales y el comercio internacional, ya que las leyes de curso legal casi por definición solo se aplican a las monedas nacionales. En los mercados globales, las monedas fuertes, como el dólar estadounidense o el euro, que tienen un valor relativamente más estable a lo largo del tiempo (dinero bueno), tienden a circular como medios de intercambio internacionales y se utilizan como referencias de precios internacionales para los productos básicos comercializados a nivel mundial. Las monedas más débiles y menos estables (dinero malo) de las naciones menos desarrolladas tienden a circular muy poco o nada fuera de los límites y la jurisdicción de sus respectivos emisores para hacer cumplir su uso como moneda de curso legal. Con la competencia internacional de las monedas, y sin una única moneda de curso legal global, el dinero bueno circula y el dinero malo se mantiene fuera de la circulación general por el funcionamiento del mercado.

## Reflejos

- En ausencia de leyes de curso legal que se apliquen de manera efectiva, como en las crisis hiperinflacionarias o en los mercados internacionales de divisas y productos básicos, la ley de Gresham opera a la inversa.

- La ley de Gresham dice que la moneda legalmente sobrevaluada tenderá a sacar de circulación la moneda legalmente infravaluada.

- La ley de Gresham se originó como una observación de los efectos de la degradación de la moneda metálica, pero también se aplica en el mundo actual del dinero en papel y electrónico.

