---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Industria de crecimiento
description: Una industria en crecimiento es el sector de la economía que experimenta una tasa de crecimiento superior a la media.
---

# Industria de crecimiento
## ¿Qué es una industria en crecimiento?

Una industria en crecimiento es aquel sector de una economía que experimenta una tasa de crecimiento superior a la media en comparación con otros sectores. Las industrias en crecimiento suelen ser industrias nuevas o pioneras que no existían en el pasado. Su crecimiento es resultado de la demanda de nuevos productos o servicios que ofrecen las empresas del rubro. Un ejemplo de una industria en crecimiento es el sector de la tecnología, cuyos productos se han convertido en éxitos desbocados entre los consumidores y han generado valoraciones multimillonarias para las empresas de tecnología en el mercado de valores.

## Comprender las industrias en crecimiento

Varios factores son responsables de catalizar una industria en crecimiento.

Uno de ellos es el advenimiento de tecnologías nuevas e innovadoras que pueden impulsar a emprendedores y startups a desarrollar nuevos productos y servicios relacionados con la industria. Dada la naturaleza en constante cambio de la tecnología, la razón detrás de invertir en tales tecnologías es la promesa de un crecimiento futuro exponencial.

La industria de los teléfonos inteligentes, que reunió múltiples tecnologías innovadoras en un solo teléfono, se convirtió en una industria en crecimiento durante la primera parte de esta década. En los últimos tiempos, la realidad virtual (VR) y el aprendizaje automático son dos ejemplos de este enfoque. La realidad virtual es un escenario inmersivo generado por computadora que puede simular una experiencia de la vida real. Tiene aplicaciones en muchas industrias, desde auriculares VR para juegos hasta simulaciones para exámenes de manejo y para aprender en escuelas de medicina.

Big data implica el procesamiento de grandes cantidades de datos para investigación o para identificar tendencias y probabilidades estadísticas. Las empresas de big data brindan servicios a grandes corporaciones o industrias, como la atención médica. Las startups y empresas del sector se han multiplicado a medida que la tecnología se populariza. Los inversores suelen valorar las empresas en un múltiplo de sus ganancias actuales y su potencial de crecimiento futuro.

Los cambios en las regulaciones también pueden estimular el crecimiento. Por ejemplo, el crecimiento en la industria de la salud se debe principalmente a cambios en la regulación relacionada con los seguros. La desregulación de los mercados de electricidad y una mayor conciencia sobre la vida sostenible también ha llevado a los inversores a invertir su dinero en acciones para empresas solares y empresas de energía renovable. La marihuana medicinal es otra industria en crecimiento que surgió debido a la relajación de las estrictas leyes sobre la marihuana.

Tesla, Inc. (TSLA), que tiene una de las valoraciones más altas de las empresas automotrices, es un ejemplo de una empresa que se beneficia de las regulaciones cambiantes y sus habilidades tecnológicas. Los inversores han acudido en masa a la empresa debido a su promesa de un futuro más verde, así como a sus automóviles, que incorporan tecnología de punta.

Un tercer factor que impulsa el crecimiento de las industrias es un cambio en el estilo de vida y las preferencias de los consumidores. Con más tiempo libre y la disponibilidad de tecnología y opciones de transporte, los consumidores han comenzado a viajar más. Las aplicaciones y los sitios web de viajes han proliferado. Las nuevas empresas relacionadas con los viajes, como Airbnb y Uber, han obtenido valoraciones récord en los mercados privados y se consideran productos básicos para los mercados públicos.

## Características de las industrias en crecimiento

Las características particulares de las industrias en crecimiento incluyen compañías en una industria que exhiben cifras de ventas constantes y de rápido crecimiento y una afluencia de inversiones. Esto a menudo puede ir acompañado de mucha publicidad en la prensa. Las industrias en crecimiento tienden a estar compuestas por acciones relativamente volátiles y riesgosas. A menudo, los inversores están dispuestos a aceptar un mayor riesgo para participar en las ganancias potencialmente grandes.

Los riesgos adicionales que plantean las industrias en crecimiento pueden incluir altas tasas de gasto de efectivo, falta de rentabilidad a pesar del entusiasmo de los consumidores e inversores, burbujas y reveses tecnológicos que pueden obstruir el progreso.

## Industrias de crecimiento y CAGR

Muchos analistas utilizan la tasa de crecimiento anual compuesto (CAGR) para determinar la viabilidad actual y el potencial futuro de una inversión. La CAGR es la tasa de crecimiento anual promedio de una inversión durante un período de tiempo determinado de más de un año y puede aplicarse a empresas tanto en crecimiento como en industrias regulares.

Para calcular la tasa de crecimiento anual compuesta, los analistas dividen el valor de una inversión al final del período por su valor al comienzo del período. Luego, el analista eleva el resultado a la potencia de uno, dividido por la duración del período, y resta uno del resultado posterior:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semántica><mrow><mtext>CAGR </mtext><mo>=</mo><msup><mrow><mo fence="true">(</mo><mfrac><mtext>Valor final</mtext><mtext>Valor inicial</ mtext></mfrac><mo valla="verdadero">)</mo></mrow><mrow><mo valla="verdadero">(</mo><mfrac><mn>1</mn> <mrow><mi mathvariant="normal">#</mi><mtext> de años</mtext></mrow></mfrac><mo fence="true">)</mo></mrow> </msup><mo>−</mo><mn>1</mn></mrow><anotación codificación="aplicación/x-tex">\text{CAGR}=\left(\frac{\text {Valor final}}{\text{Valor inicial}}\right)^{\left(\frac{1}{\#\ \text{de años}}\right)}-1</annotation></semántica ></matemáticas></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;vertical -align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">CAGR</span></span><span class="mspace" style="margin-right :0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-righ t:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:2.25042em;vertical-align:-0.65002em;"></ span><span class="minner"><span class="minner"><span class="mopen delimcenter" style="top:0em;"><span class="delimsizing size2">(</span>< /span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class=" vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="restablecimiento de tamaño-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Valor inicial</ span></span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class=" pstrut" style="altura:3em;"></span><span class="ajuste de tamaño-tamaño6 tamaño3 m apretado"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Valor final</span></span></span></span>< /span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.481108em ;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span><span class="mclose delimcenter " style="top:0em;"><span class="delimsizing size2">)</span></span></span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"> <span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.6004em;"><span style="top:-3.9029em;margin-right:0.05em;"><span class ="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="restablecimiento de tamaño-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="minner mtight"><span class="mopen sizing reset-size3 size6 mtight delimcenter" style="top:0.07500000000000001em;"><span class="mtight">(</span></span><span class="mord mtight"><span class="mopen nulldelimiter dimensionamiento reset-size3 size6"></span><span class="mfrac">< span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8443142857142858em;"><span style="top:-2.656em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="restablecimiento de tamaño-size3 size1 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">#</span><span class="mspace mtight"><span class="mtight"> </span></span><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight" ">de años</span></span></span></span></span><span style="top:-3.2255000000000003em;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="frac-line mtight" style="border-bottom-width:0.049em;"></span></span><span style="top:-3.384em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="restablecimiento de tamaño-size3 size1 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">1</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist- r"><span class="vlist" style="height:0.48288571428571425em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter sizing reset-size3 size6"></span></span><span class="mclose sizing reset-size3 size6 mtight delimcenter" style="top:0.07500000000000001em;"><span class="mtight ">)</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span><span clase ="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em; "></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.64444em;vertical-align:0em;"></span><span class=" mord">1</span></span></span></span>



CAGR se usa ampliamente para calcular el crecimiento promedio de una inversión. Una inversión puede aumentar su valor en un 6% en un año, disminuir su valor en un 3% el año siguiente y aumentar de nuevo en un 2% el siguiente. Con un crecimiento anual inconsistente, CAGR puede usarse para dar una imagen más amplia del progreso de una inversión; sin embargo, no tiene en cuenta factores externos como la volatilidad del mercado.

## Ejemplo de una industria en crecimiento

La industria de la marihuana se ha convertido en un ejemplo de una industria en crecimiento en los últimos tiempos. La marihuana tenía mala reputación y su posesión y uso estaban fuertemente regulados en el país. La situación ha cambiado en la última década a medida que una oleada de opinión popular ha llevado a los legisladores a cambiar su postura prohibitiva sobre la planta. A partir de enero de 2019, 33 estados han legalizado la marihuana medicinal y su uso y posesión es legal en 10 estados. Las universidades están realizando investigaciones sobre sus usos y aplicaciones a la ciencia médica. Por ejemplo, los investigadores de la Universidad de Nueva York lo están utilizando para tratar a los veteranos que ingresan con PTSD. Los empresarios de alimentos y las compañías de bebidas están infundiendo sus productos con químicos de marihuana. Los inversores han invertido dinero en las empresas de marihuana en base a las expectativas de crecimiento para el futuro.

## Reflejos

- Los analistas utilizan CAGR para valorar las industrias en crecimiento.

- Las industrias en crecimiento son sectores de economías que experimentan un crecimiento superior al promedio debido a nuevas tecnologías o cambios en las preferencias sociales o regulaciones gubernamentales.

- Si bien pueden ser acciones volátiles y riesgosas, las compañías en industrias en crecimiento generalmente están acompañadas de exageraciones en la prensa y cifras de ventas en constante aumento.

