---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 es un conjunto de normas creadas para ayudar a las empresas a gestionar su impacto medioambiental.
---

# ISO 14000
## ¿Qué es ISO 14000?

ISO 14000 es un conjunto de normas creado para ayudar a las empresas de todo el mundo a reducir su impacto negativo en el medio ambiente. Es un marco para sistemas de gestión de calidad mejorados y más conscientes del medio ambiente por parte de organizaciones grandes y pequeñas.

La serie de normas ISO 14000 fue presentada en 1996 por la Organización Internacional de Normalización (ISO) y se revisó por última vez en 2015. (ISO no es un acrónimo. La forma abreviada del nombre de la organización se deriva de la palabra griega antigua **ísos **, que significa igual o equivalente.)

La adopción de las normas es estrictamente opcional. Las empresas pueden obtener la certificación ISO 14000. Más de 300.000 organizaciones de todo el mundo han obtenido la certificación, según la ISO.

## Comprender la norma ISO 14000

ISO 14000 pretende ser una guía paso a paso para establecer y luego lograr objetivos ecológicos para prácticas comerciales y productos. El propósito es ayudar a las empresas a gestionar los procesos de manera eficiente y minimizar los efectos ambientales.

Un conjunto separado de estándares, llamado [ISO 9000](/iso-9000) e introducido en 1987, se enfoca en las mejores prácticas de gestión para el aseguramiento de la calidad. Los dos sistemas se pueden implementar simultáneamente.

ISO 14000 incluye estándares que cubren aspectos de las prácticas de gestión dentro de las instalaciones, en el entorno inmediato alrededor de las instalaciones y durante el ciclo de vida del producto real. Esto incluye comprender el impacto de las materias primas utilizadas para crear el producto, así como el impacto de su eventual eliminación.

> La adopción de las normas ISO 14000 por parte de una empresa no garantiza que cumpla con todas las reglamentaciones ambientales locales. Sin embargo, la Agencia de Protección Ambiental de EE. UU. participó en el desarrollo de estas pautas internacionales.

>

## Normas ISO 14000

El núcleo de los estándares ISO 14000 está contenido en [ISO 14001](/iso-14001),. que establece las pautas para implementar un sistema de gestión ambiental (EMS). Luego está la norma ISO 14004, que ofrece información adicional y estándares especializados para implementar un SGA.

Aquí están los estándares clave incluidos en ISO 14000:

- ISO 14001: Especificación de Sistemas de Gestión Ambiental

- ISO 14004: Norma de orientación

- ISO 14010 – ISO 14015: Auditoría Ambiental y Actividades Relacionadas

- ISO 14020 – ISO 14024: Etiquetado Ambiental

- ISO 14031 e ISO 14032: Evaluación del Desempeño Ambiental

- ISO 14040 – ISO 14043: Evaluación del Ciclo de Vida

- ISO 14050: Términos y Definiciones

> Más de 300.000 organizaciones de todo el mundo han obtenido la certificación ISO 14000.

>

## Cómo obtener la certificación ISO 14000

La certificación ISO 14000 se puede lograr haciendo que un auditor acreditado verifique que se cumplen todos los requisitos.

La obtención de la certificación es un proceso que puede llevar varios años. Safety Culture, una empresa de software que se especializa en mejorar la seguridad en el lugar de trabajo y la gestión de riesgos, sugiere que las empresas realicen una auditoría interna para evaluar su cumplimiento antes de someterse al proceso de acreditación formal.

## Beneficios de ISO 14000

La obtención de la certificación ISO 14000 puede considerarse una muestra de compromiso con el medio ambiente, que puede ser utilizada como herramienta de marketing para las empresas. También puede ayudar a las empresas a cumplir con las regulaciones ambientales impuestas por los gobiernos en los que hacen negocios.

La certificación ISO 14000 puede abrir las puertas a nuevos negocios. Algunas empresas prefieren utilizar proveedores con certificación ISO 14000.

Sus clientes también pueden pagar más por productos que no [dañan el medio ambiente](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Por el lado de los costos, cumplir con los estándares ISO 14000 puede ayudar a reducir los costos, ya que enfatiza el uso eficiente de los recursos, la limitación de los desechos, el reciclaje e incluso la búsqueda de nuevos usos para los subproductos previamente desechados.

Seguir las pautas de la norma ISO 14000 no garantiza que una organización cumpla con todas las reglamentaciones que puede imponer el gobierno bajo cuya jurisdicción opera.

En los EE. UU., la Agencia de Protección Ambiental y algunas agencias estatales participaron en la creación de ISO 14001, la pieza central de ISO 14000. Incluye información sobre los sistemas de gestión ambiental en general, e ISO 14000 en particular, en su sitio web.

## Historia de ISO 14000

La Organización Internacional para la Estandarización, o ISO, es un organismo internacional no gubernamental compuesto por representantes de 165 naciones.

Con sede en Ginebra, Suiza, su propósito es desarrollar y proponer prácticas comerciales y estándares que sean beneficiosos para los negocios en todas las naciones, particularmente dada la creciente globalización de la actividad económica.

Los intereses de la organización incluyen la gestión de la calidad, la gestión del impacto ambiental, la salud y la seguridad, la gestión de la energía, la seguridad alimentaria y la seguridad de la tecnología de la información.

## Reflejos

- Los estándares fueron desarrollados por una organización no gubernamental y están destinados para su uso en todo el mundo.

- La Agencia de Protección Ambiental de EE. UU. se encuentra entre las muchas agencias que contribuyeron a las normas.

- Las organizaciones que adopten la ISO 14000 podrán obtener una certificación que acredite su cumplimiento de prácticas respetuosas con el medio ambiente.

- La adopción de las prácticas ISO 14000 es voluntaria.

- ISO 14000 es un conjunto de estándares creado para ayudar a las organizaciones a minimizar el impacto ambiental de sus operaciones.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Cuál es la diferencia entre ISO 9000 e ISO 14000?

ISO ha creado una serie de manuales para la implementación de prácticas comerciales sólidas que son aceptables a nivel mundial. Cada uno de estos manuales se actualiza regularmente y las versiones específicas del sector están disponibles para industrias con desafíos particulares. La organización describe ISO 9000 como una familia de estándares para sistemas de gestión de calidad. Puede verse como una guía general para la gestión y el liderazgo éticos. La ISO 14000, de la cual la ISO 14001 es una pieza clave, se creó como un manual para las organizaciones que buscan minimizar el impacto ambiental de sus acciones.

### ¿Cuáles son los costos de ISO 14000?

La implementación de un sistema de gestión ambiental puede costar entre $100 000 y millones de dólares, según el tamaño y la complejidad de la organización y el tipo de negocio al que se dedica, según Greenbiz, una publicación ambiental. Los gerentes de las empresas que han implementado ISO 14000 puede discutir y discutirá para siempre sobre los costos versus los beneficios. Tanto los costos como los beneficios variarán ampliamente según la naturaleza de la organización que adopte los estándares. Una empresa de extracción de petróleo, por ejemplo, puede encontrar las normas más onerosas que una operación minorista. Sin embargo, ambos tienen problemas ambientales con los que lidiar, ya sea que se trate del abastecimiento de sus productos, el mantenimiento de sus instalaciones o la eliminación de sus productos de desecho.

### ¿Cuáles son los requisitos de la norma ISO 14000?

ISO 14000 es un sistema de gestión ambiental. Contiene requisitos para lograr y mantener estándares ambientalmente racionales para hacer negocios. Se considera todo el proceso comercial, desde la fabricación del producto hasta el rendimiento del producto y, en última instancia, la eliminación del producto. ISO 14001, a menudo utilizada indistintamente con ISO 14000, es el componente central de ISO 14000.

