---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 es un conjunto de normas para los sistemas de gestión de la calidad, establecido por la Organización Internacional de Normalización (ISO).
---

# ISO 9000
## ¿Qué es ISO 9000?

ISO 9000 es un conjunto de estándares para la gestión de la calidad, desarrollado como una línea de base internacionalmente aceptable para el desempeño de las empresas y otras organizaciones. Fue creado por la Organización Internacional para la Estandarización (ISO) con aportes de profesionales de estándares de muchas naciones.

La gestión de la calidad es el acto de supervisar todos los procesos que intervienen en el logro y mantenimiento del nivel deseado de excelencia en la creación y entrega de un producto o servicio. Esto incluye la determinación de una política de calidad, la creación e implementación de la planificación y garantía de la calidad, y el control y la mejora de la calidad. También se conoce como [gestión de calidad total](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - ISO 9000 es un conjunto de estándares reconocidos internacionalmente para el control y la gestión de la calidad.

> - Publicado por la Organización Internacional de Normalización, tiene como objetivo fomentar la producción de bienes y servicios que cumplan con un nivel de calidad aceptable a nivel mundial.

> - ISO 9000 establece las mejores prácticas, directrices y un vocabulario estándar para los sistemas de gestión de la calidad.

> - ISO 9001 es la parte de ISO 9000 que consta de elementos de acción para una empresa u otra organización que busca la certificación ISO.

>

>

>

>

>

## Comprender la norma ISO 9000

Los estándares ISO 9000 se desarrollaron para ayudar a los fabricantes a documentar de manera efectiva los elementos del sistema de calidad que deben implementarse para mantener un sistema de calidad eficiente. Se están aplicando cada vez más a cualquier organización o industria.

ISO 9001 ahora se utiliza como base para la gestión de la calidad, en el sector de servicios, la educación y el gobierno, para ayudar a las organizaciones a satisfacer a sus clientes, cumplir con los requisitos reglamentarios y lograr una mejora continua.

La serie ISO 9000, o familia de normas, fue publicada originalmente en 1987 por la [Organización Internacional de Normalización](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). Primero ganaron popularidad en Europa y luego se extendieron a los EE. UU. en la década de 1990. A medida que ha evolucionado la visión mundial de la garantía de calidad, se han revisado las normas.

Las versiones actuales de ISO 9000 e ISO 9001 se publicaron en septiembre de 2015.

> ISO 9000 establece las mejores prácticas, directrices y un vocabulario estándar para los sistemas de gestión de la calidad.

>

## Normas ISO 9000

ISO 9000 establece en detalle los fundamentos y el vocabulario de los sistemas de gestión de calidad.

La parte procesable de ISO 9000 es ISO 9001. Se reconoce que las organizaciones que reciben la certificación cumplen con ISO 9001. Obtener esa certificación es un proceso que lleva más de un año y requiere documentación sustancial para demostrar la conformidad con los estándares.

La familia ISO 9000 contiene estos estándares:

- ISO 9001:2015: Sistemas de Gestión de Calidad—Requisitos

- ISO 9000:2015: Sistemas de Gestión de Calidad—Fundamentos y Vocabulario (definiciones)

- ISO 9004:2009: Sistemas de Gestión de Calidad—Gestión para el Éxito Sostenido de una Organización (mejora continua)

- ISO 19011:2011: Directrices para la Auditoría de Sistemas de Gestión

## Cómo obtener la certificación ISO 9001

La certificación ISO es proporcionada por organizaciones de terceros, no por la propia ISO.

Una empresa u otra organización que busca la certificación primero implementaría las recomendaciones de gestión de calidad contenidas en ISO 9000. Luego realizaría una auditoría interna u obtendría los servicios de un auditor externo para evaluar su cumplimiento con los estándares. Luego llamaría a una organización que está autorizada para revisar su cumplimiento y emitir la certificación.

El sitio web de ISO tiene información sobre cómo seleccionar un organismo de certificación.

En los EE. UU., la Junta Nacional de Acreditación de ANSI (ANAB) brinda información sobre las empresas que ha acreditado para realizar servicios de certificación de conformidad con ISO y otras normas de calidad.

> Alrededor de un millón de organizaciones en todo el mundo han recibido la certificación ISO 9001.

>

## Beneficios de ISO 9000

La adopción de las normas ISO es estrictamente voluntaria. Obtener la certificación puede ser una tarea costosa y que requiere mucho tiempo. Sin embargo, hay una serie de beneficios para cumplir con las normas ISO.

La organización cita varios beneficios de obtener la certificación, incluida una mayor confianza de los consumidores y las partes interesadas, tener una ventaja competitiva y obtener una mayor facilidad para cumplir con las regulaciones exigidas por el gobierno en cualquier jurisdicción en la que la empresa haga negocios.

Por ejemplo, Toro Company tiene una sección en su sitio web dedicada a la certificación ISO 9001 que ha recibido por las prácticas de gestión utilizadas para producir sus productos comerciales y sistemas de riego.

Se encuentra entre aproximadamente un millón de empresas en todo el mundo que han obtenido la certificación de cumplimiento de las normas ISO 9000. Una base de datos en línea ofrece acceso a la mayoría de las organizaciones certificadas.

## Historia de la ISO 9000

ISO 9000 es quizás el conjunto de normas más conocido y adoptado producido por la Organización Internacional de Normalización.

Establecida en 1947, ISO es un organismo no gubernamental independiente que desarrolla y publica estándares técnicos, industriales y comerciales basados en aportes de 160 países miembros.

Sus estándares tienen como objetivo establecer prácticas de gestión que produzcan productos y servicios seguros, confiables y de alta calidad a un nivel globalmente aceptable.

La organización ha publicado más de 24.000 estándares que recomienda. En particular, publica un conjunto de normas ambientales, [ISO 14001](/iso-14001),. para empresas y organizaciones que desean adoptar un sistema de gestión ambiental eficaz.

Otros estándares se dividen en una serie de categorías, que incluyen salud y seguridad, gestión de energía, seguridad alimentaria y seguridad de la tecnología de la información.

## ¿Qué es la gestión de la calidad?

En general, la gestión de la calidad se enfoca en objetivos a largo plazo a través de la implementación de iniciativas a corto plazo.

El control de calidad (QC) es una parte clave de la gestión y el aseguramiento de la calidad, a través del cual una empresa busca garantizar que la calidad del producto se mantenga o mejore con errores reducidos o cero.

El control de calidad requiere que la empresa cree un entorno en el que tanto la dirección como los empleados se esfuercen por alcanzar la perfección. Esto se hace capacitando al personal, creando puntos de referencia para la calidad del producto y probando productos para verificar variaciones estadísticamente significativas.

Un aspecto importante del control de calidad es el establecimiento de controles bien definidos. Estos controles ayudan a [estandarizar](/standardization) tanto la producción como las reacciones a los problemas de calidad. Limitar el margen de error al especificar qué actividades de producción deben completarse y qué personal reduce la posibilidad de que los empleados participen en tareas para las que no tienen la capacitación adecuada.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Cuál es la diferencia entre ISO 9000 e ISO 9001?

Los títulos a menudo se usan indistintamente. ISO 9001 es una sección de ISO 9000 y consta de los principales elementos de acción para alcanzar el cumplimiento de ISO 9000.

### ¿Cuál es la diferencia entre ISO 9000 e ISO 14000?

ISO 9000 e ISO 14000 son conjuntos de estándares creados y publicados por la Organización Internacional de Normalización. - ISO 9000 está dedicada a la gestión de la calidad. Está diseñado para ayudar a las empresas y otras organizaciones a garantizar que los productos y servicios que crean y los procesos que utilizan para crearlos cumplan con un alto estándar de calidad e integridad. - IDO 14000 es un conjunto de estándares para empresas y otras organizaciones que desean que los procesos que utilizan y los productos que crean tengan un impacto adverso mínimo en el medio ambiente.

### ¿Cuáles son los requisitos de ISO 9000?

Los requisitos de ISO 9000 abordan los fundamentos de la gestión de la calidad en cualquier organización. Especifican en detalle los estándares que deben cumplirse a lo largo del proceso de planificación, producción y entrega de un producto o servicio. Las principales áreas temáticas incluidas en ISO 9000 incluyen procesos de fabricación, mantenimiento de equipos, mantenimiento de registros, capacitación de empleados y relaciones con los clientes. La organización detrás de ISO 9000 se formó para satisfacer las demandas del comercio internacional y los estándares se basan en los aportes de los reguladores de muchos países. La intención es fomentar la producción de productos y servicios que cumplan con los estándares de cualquier país en el que puedan adquirirse.

### ¿Cuáles son los costos de ISO 9000?

Una pequeña organización que busca la certificación ISO 9000 podría gastar entre $10 000 y $15 000 para prepararse y obtener la certificación. Los costos incluyen el manual ISO 9000 (alrededor de $240) y los honorarios del auditor (alrededor de $1300 por día). Los costos dependen del tamaño y la complejidad de la organización y del grado en que ya cuentan con un sistema de gestión de calidad.

