---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 es un conjunto de normas presentadas por la Organización Internacional de Normalización (ISO) centradas en la sostenibilidad ambiental.
---

# ISO 14001
## ¿Qué es la norma ISO 14001?

ISO 14001 es un conjunto de normas presentadas por la [Organización Internacional de Normalización (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso). Su propósito es aclarar las mejores prácticas para las organizaciones que desean reducir su huella ambiental mediante la adopción de un sistema de gestión ambiental (SGA) eficaz.

Los sistemas EMS están diseñados para monitorear e informar sobre la sostenibilidad ambiental de una empresa, tanto para las partes interesadas internas como externas. Las empresas los utilizan tanto con fines de cumplimiento, lo que les permite evitar multas o escándalos de [relaciones públicas (PR)](/public-relations-pr),. como para aumentar la eficiencia comercial, por ejemplo, reduciendo el desperdicio a través del ciclo de fabricación o distribución.

## Cómo funciona la norma ISO 14001

La ISO 14001 es solo una de las más de 23 000 normas presentadas por la ISO desde su formación en 1947. Son parte de una familia de normas diseñadas para organizaciones que desean disminuir la contaminación y los desechos mediante la introducción de un sistema de gestión ambiental. Al igual que con todas las normas ISO, la ISO 14001 no es un conjunto específico de instrucciones que la empresa participante debe ejecutar estrictamente. Más bien, es un conjunto de pautas y estándares que deben adaptarse a las necesidades y circunstancias específicas de la organización en cuestión.

Por supuesto, no todas las aplicaciones de ISO 14001 son igualmente sólidas. Para mantener la integridad de los estándares, las empresas pueden obtener la certificación de organizaciones externas que evaluarán su implementación específica de los estándares ISO 14001 y determinarán si esa aplicación cumple con las [mejores prácticas internacionales](/best_practices) establecidas en el estándar. Las empresas que obtienen la certificación de esta manera a menudo mostrarán este hecho como una forma de corroborar y publicitar su compromiso con la sostenibilidad ambiental.

## Ejemplo del mundo real de ISO 14001

Lanzado originalmente en septiembre de 1996, ISO 14001 ha sido adoptado desde entonces por más de 300.000 organizaciones en todo el mundo. El concepto central de ISO 14001 es que las organizaciones deben desarrollar un conjunto claro de políticas ambientales, usar un conjunto de mejores prácticas para monitorear de manera proactiva si se cumplen esas políticas y [mejorar continuamente](/pdca-cycle) el sistema en función de la retroalimentación y los resultados continuos.

Por diseño, los estándares están destinados a ser flexibles y aplicables a organizaciones que van desde pequeñas empresas hasta corporaciones multinacionales. A modo de ejemplo, la famosa cadena de hoteles Hilton obtuvo la certificación ISO 14001 y fue destacada por ISO por las impresionantes mejoras ambientales que logró a través de este proceso. Según el vocero de la compañía, la empresa logró un ahorro de energía de más de mil millones de dólares entre 2008 y 2018, debido a los cambios implementados como parte del proceso ISO 14001.

Además del ahorro de costes, existen muchas otras razones por las que las empresas podrían desear adoptar las normas ISO 14001. Estos incluyen beneficios para el [conocimiento de su marca](/brand-recognition),. menor riesgo de transgredir las regulaciones ambientales, mejoras en las relaciones y la moral de los empleados, y mayores eficiencias operativas, entre otros.

## Reflejos

- Desde su introducción en 1996, ISO 14001 ha sido adoptada por más de 300 000 organizaciones, desde pequeñas empresas hasta algunas de las firmas más grandes del mundo.

- Es presentado por ISO, una organización internacional líder en el establecimiento de estándares.

- ISO 14001 es un conjunto de normas diseñadas para ayudar a las organizaciones a aumentar su sostenibilidad ambiental.

