---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 es la oferta monetaria que abarca la moneda física y las monedas, los depósitos a la vista, los cheques de viajero y otros depósitos a la vista.
---

# M1
## ¿Qué es M1?

M1 es la oferta monetaria que se compone de efectivo, depósitos a la vista, otros depósitos líquidos, que incluye depósitos de ahorro. M1 incluye las porciones más líquidas de la oferta monetaria porque contiene moneda y activos que se convierten o pueden convertirse rápidamente en efectivo. Sin embargo, "casi dinero" y "casi, casi dinero", que pertenecen a M2 y M3, no se pueden convertir en moneda tan rápido.

## Entendiendo M1

El dinero M1 es la oferta monetaria básica de un país que se utiliza como medio de intercambio. M1 incluye depósitos a la vista y cuentas corrientes, que son los medios de cambio más utilizados mediante el uso de tarjetas de débito y cajeros automáticos. De todos los componentes de la oferta monetaria, M1 es el que se define de forma más estricta. M1 no incluye activos financieros, como bonos. El dinero M1 es la métrica de oferta monetaria utilizada con mayor frecuencia por los economistas para hacer referencia a cuánto dinero está en circulación en un país.

> Tenga en cuenta que en mayo de 2020, la definición de M1 cambió para incluir cuentas de ahorro dada la mayor liquidez de dichas cuentas.

>

## Oferta monetaria y M1 en Estados Unidos

Hasta marzo de 2006, la Reserva Federal publicaba informes sobre tres agregados monetarios: M1, [M2](/m2) y [M3](/m3). Desde 2006, la Fed ya no publica datos de M3. M1 cubre los tipos de dinero comúnmente utilizados para el pago, que incluye la forma de pago más básica, la moneda, que también se conoce como M0. Debido a que M1 tiene una definición tan estrecha, muy pocos componentes se clasifican como M1. La clasificación más amplia, M2, también incluye depósitos en cuentas de ahorro, depósitos a corto plazo y cuentas minoristas del mercado monetario.

Estrechamente relacionado con M1 y M2 está Money Zero Maturity (MZM). MZM consta de M1 más todas las cuentas del mercado monetario, incluidos los fondos institucionales del mercado monetario. MZM representa todos los activos que son reembolsables a la par a pedido y está diseñado para estimar la oferta de dinero líquido que circula fácilmente en la economía.

## Cómo calcular M1

La oferta monetaria M1 se compone de billetes de la Reserva Federal, también conocidos como billetes o papel moneda, y monedas que están en circulación fuera de los Bancos de la Reserva Federal y las bóvedas de las instituciones de depósito. El papel moneda es el componente más importante de la oferta monetaria de una nación.

M1 también incluye cheques de viajero (de emisores no bancarios), depósitos a la vista y otros depósitos a la vista (OCD), incluidas cuentas NOW en instituciones de depósito y cuentas de giro de acciones de cooperativas de ahorro y crédito.

Para la mayoría de los bancos centrales, M1 casi siempre incluye dinero en circulación e instrumentos fácilmente canjeables. Pero hay ligeras variaciones en la definición en todo el mundo. Por ejemplo, M1 en la eurozona también incluye depósitos a la vista. En Australia, incluye depósitos corrientes del sector privado no bancario. El Reino Unido, sin embargo, ya no utiliza la clase de oferta monetaria M0 o M1; su medida principal es M4, o dinero en sentido amplio, también conocido como oferta monetaria.

> M2 y M3 incluyen todos los componentes de M1 más formas adicionales de dinero, incluidas cuentas del mercado monetario, cuentas de ahorro y fondos institucionales con saldos significativos.

>

## La oferta monetaria y la economía de EE. UU.

Durante períodos de tiempo, la medición de la oferta monetaria indicó una estrecha relación entre la oferta monetaria y algunas variables económicas como el producto interno bruto (PIB), la inflación y los niveles de precios. Economistas como [Milton Friedman](/milton-friedman) defendieron la teoría de que la oferta monetaria está entrelazada con todas estas variables.

Sin embargo, en las últimas décadas, la relación entre algunas medidas de la oferta monetaria y otras variables económicas primarias ha sido, en el mejor de los casos, incierta. Por lo tanto, la importancia de la oferta monetaria como guía para la conducción de la política monetaria en los Estados Unidos ha disminuido sustancialmente.

## Reflejos

- El M1 ya no se usa como guía para la política monetaria en los EE. UU. debido a la falta de correlación entre este y otras variables económicas.

- M1 no incluye activos financieros, como bonos.

- M1 es una medida estrecha de la oferta monetaria que incluye efectivo, depósitos a la vista y otros depósitos líquidos, incluidos los depósitos de ahorro.

