---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 es una medida de la oferta monetaria que incluye efectivo y depósitos en cuenta corriente (M1), así como cuasi dinero.
---

# M2
## ¿Qué es M2?

M2 es un cálculo de la oferta monetaria que incluye todos los elementos de M1, así como el "casi dinero". M1 incluye depósitos en efectivo y cheques, mientras que [cuasi dinero](/near-money) se refiere a depósitos de ahorro, valores del mercado monetario y otros [depósitos a plazo](/timedeposit) (en montos menores a $100,000). Estos activos son menos líquidos que M1 y no tan adecuados como medios de cambio, pero pueden convertirse rápidamente en efectivo o depósitos a la vista.

## Entendiendo M2

Medir la oferta monetaria de una economía es una propuesta desafiante. Debido a la complejidad del concepto de “dinero”, así como al tamaño y nivel de detalle de una economía, existen múltiples formas de medir la oferta monetaria. Estos medios para medir la oferta de dinero se clasifican típicamente como “M” y caen dentro de un espectro que va desde agregados monetarios estrechos hasta [agregados monetarios amplios](/monetary-aggregates). Por lo general, las "M" varían de M0 a M3, y M2 generalmente representa una medida bastante amplia.

M2 es una clasificación de dinero más amplia que [M1](/m1) porque incluye activos que son altamente líquidos pero que no son efectivo. Por lo general, un consumidor o empresa no utiliza depósitos de ahorro y otros componentes de M2 que no son M1 cuando realiza compras o paga facturas, pero podría convertirlos en efectivo en un plazo relativamente breve. M1 y M2 están estrechamente relacionados, y a los economistas les gusta incluir la definición más amplia de M2 cuando analizan la oferta monetaria porque las economías modernas a menudo involucran transferencias entre diferentes tipos de cuentas. Por ejemplo, una empresa puede transferir $10,000 de una cuenta de [mercado monetario](/moneymarketaccount) a su cuenta corriente. Esta transferencia aumentaría M1, que no incluye fondos del mercado monetario, mientras que M2 se mantendría estable, ya que M2 contiene cuentas del mercado monetario.

## La oferta monetaria

M2 como medida de la oferta monetaria es un factor crítico en la previsión de problemas como la inflación. La inflación y las tasas de interés tienen ramificaciones importantes para la economía en general, ya que influyen en gran medida en el empleo, el gasto de los consumidores, la inversión empresarial, la fortaleza de la moneda y las balanzas comerciales. En los Estados Unidos, la Reserva Federal publica datos de oferta monetaria todos los jueves a las 4:30 p. m., pero esto solo cubre M1 y M2. Los datos sobre depósitos a largo plazo, fondos institucionales del mercado monetario y otros grandes activos líquidos se publican trimestralmente y se incluyen en la medición de la oferta monetaria M3.

## Cambios en la oferta monetaria

En los Estados Unidos, el mandato dual de la Reserva Federal es equilibrar el desempleo y la inflación. Una de las formas en que lo hace es manipulando la oferta monetaria M2. M2 proporciona información importante sobre la dirección, el extremo y la eficacia de la política del banco central. M2 ha crecido junto con la economía, pasando de 4,6 billones de dólares en enero de 2000 a 18,45 billones de dólares en agosto de 2020. La oferta nunca se contrajo año tras año (YOY) en ningún momento de ese período. El crecimiento más extremo ocurrió en septiembre de 2001, enero de 2009 y enero de 2012, cuando la tasa de expansión de M2 superó el 10%. Estos períodos acelerados coincidieron con [recesiones](/recession) y debilidad económica, durante los cuales el banco central desplegó [una política monetaria expansiva .](/monetarypolicy)

Las consecuencias económicas de la pandemia de COVID-19 junto con los esfuerzos de estímulo económico que siguieron también han ampliado en gran medida la oferta monetaria, con aumentos trimestrales récord en el primer trimestre de 2021. De hecho, febrero de 2021 experimentó un aumento interanual de 27,12 %

## Reflejos

- M2 es una medida más amplia de la oferta monetaria que M1, que solo incluye efectivo y depósitos de cheques.

- M2 es una medida de la oferta monetaria que incluye efectivo, depósitos en cuenta corriente y casi dinero fácilmente convertible.

- M2 se sigue de cerca como indicador de la oferta monetaria y la inflación futura, y como objetivo de la política monetaria del banco central.

