---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 es una medida de la oferta monetaria que incluye M2, grandes depósitos a plazo, fondos institucionales del mercado monetario y acuerdos de recompra a corto plazo.
---

# M3
## ¿Qué es M3?

M3 es una medida de la oferta monetaria que incluye [M2](/m2),. así como grandes depósitos a plazo, fondos institucionales del mercado monetario, [acuerdos de recompra a corto plazo](/repurchaseagreement) (repo) y [activos líquidos más grandes](/liquidasset).

La medida M3 incluye activos que son menos líquidos que otros componentes de la [oferta monetaria](/moneysupply) y se denominan "casi dinero", que están más estrechamente relacionados con las finanzas de [las instituciones](/financialinstitution) y corporaciones financieras más grandes que con las de las pequeñas empresas y los individuos.

## Entendiendo M3

La oferta monetaria, a veces denominada stock de dinero, tiene muchas clasificaciones de [liquidez](/liquidity). La oferta monetaria total incluye todo el efectivo en circulación, así como los productos financieros líquidos, como los [certificados de depósito](/certificateofdeposit) (CD).

La clasificación M3 es la medida más amplia de la oferta monetaria de una economía. Hace hincapié en el dinero como reserva de valor más que como [medio de intercambio](/mediumofexchange),. de ahí la inclusión de activos menos líquidos en M3. Los activos menos líquidos incluirían aquellos que no son fácilmente convertibles en efectivo y, por lo tanto, no están listos para usar si se necesitan de inmediato.

M3 fue utilizado tradicionalmente por los economistas para estimar la oferta monetaria total dentro de una economía y por los bancos centrales para dirigir la [política monetaria](/monetarypolicy) con el fin de controlar [la inflación](/inflation),. el consumo, el crecimiento y la liquidez, en períodos de mediano y largo plazo.

Para determinar M3, cada componente de M3 tiene [el mismo peso](/equalweight) durante el cálculo. Por ejemplo, los depósitos M2 y los grandes depósitos a plazo se tratan de la misma manera y se agregan sin ningún ajuste. Si bien esto crea un cálculo simplificado, asume que cada componente de M3 afecta la economía de la misma manera, lo que no es el caso en la economía real.

Esta ponderación igual puede considerarse una deficiencia de la medida M3 de la oferta monetaria, por lo que ya no se utiliza como una medida real de la oferta monetaria.

## Desuso de M3

Debido a sus deficiencias, M3 ha sido eclipsado desde entonces por [el dinero de vencimiento cero](/moneyzeromaturity) (MZM) como medida preferida de la oferta monetaria. MZM se ve como una mejor medida del dinero fácilmente disponible en la economía y como una ilustración más clara de la expansión y contracción de esa oferta. MZM no incluye dinero que no está fácilmente disponible, como CD.

Desde 2006, el banco central de EE. UU., la [Reserva Federal , ya no realiza un seguimiento de M3](/federalreservebank). La Fed no utilizó M3 en sus decisiones de política monetaria ni siquiera antes de 2006. Los componentes menos líquidos adicionales de M3 no parecían transmitir más información económica de la que ya captaban los componentes más líquidos de M2.

Sin embargo, el Banco de la Reserva Federal de St. Louis y algunas otras fuentes aún publican cifras de M3 con fines de datos económicos. Al 10 de diciembre de 2020, el M3 de los Estados Unidos era de 18,81 billones de dólares .

## M3 y las otras clasificaciones M

Se puede pensar en M3 como una congregación de todas las demás clasificaciones de dinero (M0, M1 y M2) más todos los componentes menos líquidos de la oferta monetaria.

M0 se refiere a la moneda en circulación, como monedas y efectivo. [M1](/m1) incluye M0, depósitos a la vista, tales como cuentas corrientes, cheques de viajero y moneda que está fuera de circulación pero fácilmente disponible.

M2 incluye todo M1 (y todo M0) más depósitos de ahorro y certificados de depósito, que son menos líquidos que las cuentas corrientes. M3 incluye todo M2 (y todo M1 y M0) pero agrega los componentes menos líquidos de la oferta monetaria que no están en circulación, como acuerdos de recompra que no vencen por días o semanas.

## Reflejos

- M3 es un conjunto de la oferta monetaria que incluye dinero M2, así como grandes depósitos a plazo, fondos institucionales del mercado monetario, acuerdos de recompra a corto plazo y fondos líquidos más grandes.

- M3 todavía se publica como fuente de datos económicos, pero principalmente para facilitar las comparaciones históricas.

- M3 fue utilizado tradicionalmente por los economistas para estimar la oferta monetaria total dentro de una economía y por los gobiernos para dirigir la política y controlar la inflación a mediano y largo plazo.

- Como medida de la oferta monetaria, M3 ha sido reemplazado en gran medida por dinero de vencimiento cero (MZM).

- M3 está estrechamente asociado con las instituciones y corporaciones financieras más grandes que con las pequeñas empresas y los individuos.

