---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Calificación de sostenibilidad de Morningstar
description: El Morningstar Sustainability Rating es un estándar global para la evaluación de fondos mutuos y ETFs&amp;#39; ambientales, sociales y de gobierno corporativo.
---

# Calificación de sostenibilidad de Morningstar
## ¿Qué es la calificación de sustentabilidad de Morningstar?

La calificación de sustentabilidad de Morningstar es una forma confiable y objetiva para que los inversionistas vean cómo aproximadamente 20,000 fondos mutuos y [fondos cotizados](/etf) [en bolsa](/etf) (ETF, por sus siglas en inglés) están cumpliendo con los desafíos [ambientales, sociales y de gobierno corporativo](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG, por sus siglas en inglés).

Introducidas en agosto de 2016, las Calificaciones de Sostenibilidad de Morningstar se expresan mediante un sistema de cinco globos que indica si la inversión está en el extremo inferior de la calificación para su grupo industrial (un globo), por debajo del promedio (dos globos), promedio (tres globos), por encima del promedio (cuatro globos) o en el extremo superior (cinco globos) de la calificación de su grupo industrial. Los inversores pueden encontrar las calificaciones de sostenibilidad de Morningstar en el lado derecho de las páginas de cotizaciones de fondos de morningstar.com. Las calificaciones de sostenibilidad de la cartera de Morningstar se emiten mensualmente.

## Comprender la calificación de sustentabilidad de Morningstar

El desarrollo de Morningstar de este sistema de calificación refleja el espectacular aumento y la importancia de la inversión [sostenible .](/sustainability) Las calificaciones de sustentabilidad se basan en dos componentes: puntajes ESG a nivel de empresa desarrollados por Sustainalytics y controversias ESG. La puntuación ESG de cada fondo se basa en la preparación, la divulgación y el rendimiento de sus empresas subyacentes. Cada empresa en la cartera se califica en una escala de 0 a 100 en relación con otras empresas en su grupo de pares de la industria global. Como resultado, dos empresas que tienen el mismo puntaje pero pertenecen a diferentes grupos de pares pueden no tener niveles equivalentes de desempeño ambiental, social y de gobierno corporativo (ESG). Una puntuación de 50 significa que la empresa se considera promedio en relación con su grupo de pares; una puntuación de 70 o superior significa que la empresa tiene una calificación de al menos dos desviaciones estándar por encima del promedio en su grupo de pares. Una puntuación de 30 o menos significa que la empresa obtiene al menos dos desviaciones estándar por debajo del promedio en su grupo de pares.

Al menos la mitad de los [activos bajo gestión](/aum) (AUM) de una cartera deben tener una puntuación ESG de la empresa para que la cartera obtenga una puntuación de sostenibilidad. La Calificación de Sostenibilidad de Morningstar luego toma el puntaje de la cartera y resta puntos por cuestiones controvertidas relacionadas con ESG que puedan tener las empresas en la cartera. Las controversias incluyen incidentes que impactan el medio ambiente y la sociedad, como derrames de petróleo, juicios por discriminación o eventos que afectan a la empresa.

Según Morningstar, los fondos con calificaciones de sostenibilidad más altas tienden a tener participaciones de mayor calidad. Por mayor calidad, Morningstar se refiere a fondos con calificaciones de sostenibilidad de cinco globos que tienen más probabilidades de tener calificaciones de estrellas altas por sus [rendimientos ajustados al riesgo](/riskadjustedreturn),. tienen más probabilidades de ser favorecidos por los analistas de Morningstar, son menos volátiles y tienen más exposición financieramente. empresas sanas con [fosos económicos](/economicmoat).

Sin embargo, un fondo puede tener una calificación de estrellas alta y una calificación de sostenibilidad baja. Por ejemplo, el fondo Total Market Index Premium de Fidelity (FSTVX) tiene una calificación Morningstar de cuatro estrellas sobre cinco por sus rendimientos ajustados al riesgo. El informe de analistas premium de Morningstar llama a este fondo "una excelente opción para una exposición diversificada a acciones estadounidenses de todos los tamaños" gracias a su bajo costo ( [sin carga](/no-loadfund) y un índice de gastos de 0.05%, muy por debajo de la mediana del grupo de 0.90%) y , cobertura [ponderada por capitalización](/capitalizationweightedindex) de mercado del mercado estadounidense”. También tiene una calificación de oro, lo que indica que los analistas esperan que el fondo tenga un rendimiento superior durante un ciclo de mercado completo de al menos cinco años. Sin embargo, solo tiene una calificación de sostenibilidad de dos globos de cinco (por debajo del promedio) basada en una clasificación del 80 % en su categoría y una puntuación de sostenibilidad de 45.

Las calificaciones de sostenibilidad de Morningstar hacen posible que los inversores inclinen sus carteras hacia una filosofía de inversión sostenible sin tener que comprar fondos sostenibles, responsables y de impacto (SRI, anteriormente [inversión socialmente responsable](/sri) ). Los fondos SRI tienen varias deficiencias potenciales: representan un pequeño porcentaje del universo de fondos (alrededor del 2%, según estimaciones de Morningstar) y los estudios han demostrado y refutado su capacidad para ofrecer rendimientos más altos en comparación con sus contrapartes que no son SRI. Como resultado, muchos inversores dudan en invertir en fondos SRI. Además, invertir en fondos ISR puede generar sobreexposición en algunos sectores e infraexposición en otros.

Los inversores pueden estar más inclinados a elegir un fondo tradicional en lugar de otro en función de las calificaciones relativas de sostenibilidad de Morningstar. Si un inversor está eligiendo entre dos [fondos de crecimiento de gran capitalización](/growthfund) con estrategias de inversión y rendimiento a largo plazo similares, y uno tiene una calificación de dos globos y el otro una calificación de cuatro globos, la calificación de globo puede ser el factor decisivo.

