---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Países P5+1
description: Los países P5+1 son un grupo de potencias mundiales que negocian con Irán desde 2006 con el objetivo de limitar la capacidad de armas nucleares de Irán.
---

# Países P5+1
## ¿Qué son los países P5+1?

Los países P5+1 son un grupo de naciones que trabajan juntas en el Acuerdo Nuclear de Irán. Los países incluyen a los cinco miembros permanentes del consejo de seguridad de las [Naciones Unidas](/united-nations-un) (ONU), además de Alemania. El consejo de seguridad de la ONU está formado por China, Francia, Rusia, el Reino Unido y los Estados Unidos. El acuerdo se conoce más formalmente como el Plan de Acción Integral Conjunto (JCPOA). Aunque el acuerdo sigue vigente, Estados Unidos se retiró del acuerdo en 2018.

## Comprender los países P5+1

El grupo original de naciones se llamó EU-3. Este grupo estaba formado por representantes de Francia, Alemania y el Reino Unido. En 2006, China, Rusia y Estados Unidos se unieron al pacto formando el P5+1.

Estas naciones comenzaron a trabajar juntas para neutralizar la actividad nuclear de Irán después de que descubrieron que la República Islámica tenía una instalación de enriquecimiento de uranio operativa en 2002. La Agencia Internacional de Energía Atómica (OIEA) comenzó a investigar los activos nucleares de Irán en 2003 después del descubrimiento, junto con la existencia de una instalación de agua pesada .

La creación del P5+1 se produjo cuando un estudio del OIEA concluyó que Irán no cumplió con su parte del Tratado de No Proliferación Nuclear. Nuevas negociaciones comenzaron en 2013, que se formalizaron y firmaron en 2015. La ONU aprobó la primera de muchas resoluciones que impusieron sanciones a Irán con respecto a su desarrollo nuclear .

Estados Unidos impuso varias sanciones a Irán desde la revolución de 1979. Algunas de estas sanciones siguen estando relacionadas con los programas nucleares de Irán. Estos son solo parte de la larga historia entre los EE. UU. e Irán .

## El acuerdo P5+1 más reciente

En noviembre de 2013, el P5+1 e Irán llegaron a un acuerdo preliminar con respecto a los programas nucleares en curso de Irán. Dos años más tarde, los países P5+1 e Irán anunciaron los detalles iniciales de un acuerdo que permitiría a Irán enriquecer uranio para generar electricidad .

El acuerdo de 2015 contenía:

- Reducción de las existencias de uranio enriquecido permitiendo solo un enriquecimiento del 3,67 % para investigación y uso civil

- Delineó y limitó las condiciones para la investigación y el desarrollo del enriquecimiento de uranio en la Planta de Enriquecimiento de Combustible de Natanz (FEP)

- Limitar el número de centrífugas que pueden operar

- Requerir la modificación de las instalaciones de agua pesada de Arak (IR-40) para producir solo plutonio de grado no armamentístico

- Convertir el centro de enriquecimiento de uranio de la Planta de Enriquecimiento de Combustible de Fordo (FFEP) a funciones exclusivamente de investigación

También se concedió acceso al OIEA para realizar inspecciones de todas las instalaciones no militares, las minas de uranio y los proveedores. Si Irán se adhiriera a estas condiciones, entonces se produciría el levantamiento de las sanciones relacionadas con las armas nucleares.

## P5+1 en las noticias

En marzo de 2018, el director del OIEA, Yukiya Amano, anunció la certificación de Irán para implementar sus compromisos con el acuerdo nuclear. Sin embargo , no todos estuvieron de acuerdo. La evidencia que surgió en 2018 llevó a algunos a creer que Irán no estaba cumpliendo con el JCPOA. Esta nueva información mostró que la República Islámica estaba ocultando su continua investigación sobre la producción de armas nucleares. El primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, estuvo de acuerdo .

El 30 de abril de 2018, Estados Unidos e Israel anunciaron su desacuerdo con la no divulgación de Irán al OIEA. Menos de un mes después, el 8 de mayo de 2018, el expresidente Donald Trump anunció que Estados Unidos se retiró del grupo P5+1. Basó esta decisión en la falta de respuesta de los miembros del P5+1 para reforzar las sanciones actuales contra Teherán. Trump dijo que Estados Unidos reemplazaría las sanciones anteriores, eliminadas debido al acuerdo del Plan de Acción Integral Conjunto .

El Acuerdo debilitado continúa. Los representantes de la UE dijeron que continuarán mientras Irán se adhiera al acuerdo. Sin embargo, los otros signatarios aún tienen que instigar un nuevo plan de acción. La República Islámica dijo que continuaría siguiendo las reglas del JCPOA y, en su opinión, el acuerdo continúa con los miembros restantes.

La comprensión de los impactos de gran alcance del debilitamiento del Plan de Acción Integral Conjunto aún está en curso. Irán y Estados Unidos han recurrido a desafíos verbales de acción militar entre sí.

Según datos del Banco Mundial de 2017, Irán experimenta un crecimiento del producto interno bruto (PIB) del 4,3 % anual con un [deflactor de inflación anual del 8,1 %](/gnp_deflator).﻿La caída del tipo de cambio del [rial iraní](/irr_currency) (IRR) continúa hoy como presiones y desacuerdos globales en el Plan de Acción Integral Conjunto (JCPOA), o el acuerdo nuclear de Irán, continúan erosionando la moneda.

## Reflejos

- Estados Unidos se retiró del acuerdo en 2018, cuando el expresidente Donald Trump cumplió una promesa de campaña de salir del JCPOA, que calificó como un "desastre" y el "peor acuerdo de la historia".

- Los países P5+1 son aquellos en el consejo de seguridad de la ONU (China, Francia, Rusia, el Reino Unido y los EE. UU.) que han estado trabajando para lograr un acuerdo nuclear con Irán desde 2006 y desde 2015 bajo el JCPOA.

- A pesar de este revés, los países restantes continuaron las negociaciones con Irán, aunque el estado del pacto es tenue.

