---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Entrega física
description: La entrega física es un término en un contrato de opciones o de futuros que requiere que el activo subyacente real se entregue en una fecha de entrega específica.
---

# Entrega física
La entrega física es un término en un contrato de opciones o de futuros que requiere que el activo subyacente real se entregue en la fecha de entrega especificada, en lugar de negociarse con contratos de compensación.

## Comprender la entrega física

contratos de [derivados se](/derivative) [liquidan en efectivo](/cashsettlement) o se entregan físicamente en la fecha de vencimiento del contrato. Cuando un contrato se liquida en efectivo, la posición neta de efectivo del contrato en la fecha de vencimiento se transfiere entre el comprador y el vendedor. Por ejemplo, suponga que dos partes celebran un contrato de futuros E-mini S&P 500 que se liquidará en seis meses por $ 2,770 (el [precio de futuros](/settlementprice) ). Si el valor del índice el día que vence el contrato es mayor que el precio de futuros, el comprador gana; de lo contrario, el vendedor se beneficia. La diferencia entre el [precio](/spotprice) [de contado](/spotprice) del contrato a la fecha de liquidación y el precio de futuro pactado se abonará o debitará de las cuentas de ambas partes. Digamos que el valor de cierre del índice dentro de seis meses es de $2900, la cuenta del titular de futuros largos se acreditará ($2900 - $2770) x $50 = 130 x 50 = $6500. Esta cantidad será debitada de la cuenta de la parte que corto la posición. [Tenga en cuenta que **$50 x índice S&P 500** representa 1 unidad de contrato para el contrato de futuros E-mini S&P 500].

Con una entrega física, el activo subyacente del contrato de [opción](/option) o derivado se entrega físicamente en una fecha de entrega predeterminada. Veamos un ejemplo de entrega física. Suponga que dos partes celebran un contrato de [futuros de petróleo crudo de un año (marzo de 2019)](/wti) a un precio de futuros de $58,40. Independientemente del precio al contado de la materia prima en la fecha de liquidación, el comprador está obligado a comprar 1.000 barriles de petróleo crudo (unidad para 1 contrato de futuros de petróleo crudo) del vendedor. Si el precio al contado en el día de liquidación acordado en algún momento de marzo es inferior a $ 58,40, el titular del contrato largo pierde y la posición corta gana. Si el precio al contado está por encima del precio de futuros de $58,40, la posición larga se beneficia y el vendedor registra una pérdida.

Los intercambios especifican las condiciones de entrega de los contratos que cubren. El intercambio designa ubicaciones de depósito y entrega para muchos productos básicos. Cuando se lleva a cabo la entrega, una garantía o [recibo al portador](/depositaryreceipt) que representa una cierta cantidad y calidad de un producto en un lugar específico cambia de manos del vendedor al comprador, quien luego realiza el pago total. El comprador tiene derecho a retirar la mercancía del almacén o tiene la opción de dejar la mercancía en la instalación de almacenamiento por una tarifa periódica. El comprador también puede hacer arreglos con el almacén para transportar la mercancía a otro lugar de su elección, incluida su casa, y paga los gastos de transporte. Además de las especificaciones de entrega estipuladas por las bolsas, las bolsas también regulan la calidad, el grado o la naturaleza del activo subyacente que se va a entregar.

La mayoría de los derivados no se ejercen sino que se negocian antes de su fecha de entrega. Sin embargo, la entrega física todavía ocurre con algunas transacciones; es más común con productos básicos y bonos, pero también puede ocurrir con otros instrumentos financieros. La liquidación por entrega física la realizan los agentes de [compensación](/clearingbroker) o sus agentes. Inmediatamente después del último día de negociación, la organización de compensación de la bolsa regulada informará una compra y venta del activo subyacente al precio de liquidación del día anterior. Los comerciantes que mantienen una posición corta en un contrato de futuros de valores liquidado físicamente hasta el vencimiento están obligados a realizar la entrega del activo subyacente. Quienes ya posean los activos podrán ofrecerlos a la organización de compensación adecuada. Los comerciantes que no posean activos están obligados a comprarlos al precio corriente.

