---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 es un valor estimado de las reservas probadas de petróleo y gas de una empresa de energía y los analistas lo utilizan para pronosticar el potencial de las acciones de la empresa.
---

# PV10
## ¿Qué es PV10?

PV10 es un cálculo del valor actual de los [ingresos futuros estimados de petróleo y gas](/revenue),. netos de los gastos directos previstos y descontados a una tasa anual del 10%. La cifra resultante se utiliza en la industria energética para estimar el valor de las [reservas comprobadas de petróleo y gas de una corporación](/oil-reserves).

## Entendiendo PV10

En general, es difícil asignar un valor a las reservas de petróleo y gas, y eso dificulta la estimación de las [ganancias futuras de una compañía petrolera](/earnings). La métrica PV10 es útil para determinar un [valor aproximado](/value) en una industria que posiblemente sea una de las más difíciles de comprender y evaluar con precisión para los inversores.

[Los analistas](/analyst) confían en los ingenieros de yacimientos para obtener la información utilizada para calcular PV10. El ingeniero crea un informe de reserva para pozos existentes y ubicaciones de pozos [probadas](/proven-reserves) pero no desarrolladas. Este informe tiene en cuenta la tasa de producción actual de cada pozo, los costos de producción, los gastos para el desarrollo de reservas y su tasa de disminución prevista. Los ingresos brutos futuros se estiman utilizando los precios de energía vigentes o aplicando una tasa de escalamiento adecuada.

Solo los gastos directos se cuentan en el informe. Los gastos indirectos que no se tienen en cuenta pueden incluir [el servicio de la deuda](/debtservice),. el [agotamiento](/depletion),. la amortización y los gastos generales administrativos, así como los gastos no relacionados con la propiedad.

El cálculo PV10 es ampliamente utilizado por inversores y analistas de mercado, pero no es una métrica financiera calculada de acuerdo con los principios de [contabilidad generalmente aceptados](/gaap) (GAAP). Esto se debe a que PV10 no tiene en cuenta el efecto que tendrán los [impuestos sobre la renta en las ganancias futuras.](/incometax)

## PV10 y valor empresarial (EV)

El cálculo PV10 a menudo se informa como el cálculo EV/PV10. [El valor empresarial](/enterprisevalue) (EV) es una medida del valor de mercado de una empresa, incluido su capital y deuda. El total se calcula sumando la [capitalización de mercado](/marketcapitalization),. las acciones preferentes y la deuda de una empresa, y luego restando el efectivo y los equivalentes de efectivo.

Esencialmente, EV puede considerarse como un precio de [adquisición hipotético](/takeover). Si se comprara la empresa, la [empresa adquirente](/acquirer) asumiría la deuda de la empresa y retendría su efectivo.

Si el valor PV10 de una empresa es más alto que su EV, las acciones aparentemente tienen un precio inferior al valor que generará con el tiempo. Eso hace que las acciones de la empresa sean atractivas para los inversores.

> Si el valor PV10 de una empresa es superior a su valor empresarial (EV), los inversores verán sus acciones como una oportunidad de compra a largo plazo.

>

## Ejemplo de cálculo de PV10

Considere el caso hipotético de una importante compañía petrolera internacional. El EV de la compañía es de $ 449 mil millones y tiene 25 mil millones de barriles equivalentes de petróleo de reservas garantizadas.

La compañía espera reemplazar toda su producción anual con nuevas reservas. Eso significa que esta cifra debe permanecer constante de año en año.

Con base en estas cifras, el EV/reserva de la compañía petrolera es de $17.80, lo que indica que su valor es aproximadamente 18 veces sus reservas probadas de barriles de petróleo. El PV10 de la compañía sería por tanto de 176.000 millones de dólares.

## Reflejos

- Se basa en informes de ingenieros de los costos e ingresos estimados que puede producir cada yacimiento o reserva de petróleo.

- PV10 es ampliamente utilizado por analistas bursátiles e inversores como una medida del valor de mercado de una empresa de energía.

- PV10 es un método para estimar las ganancias futuras potenciales de una empresa de energía en función de sus reservas probadas de petróleo y gas, utilizando una tasa de descuento del 10%.

