---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Presentación S-8
description: Una presentación S-8 es una presentación reglamentaria requerida cuando las empresas planean emitir capital como acciones u opciones sobre acciones para sus empleados o funcionarios.
---

# Presentación S-8
## ¿Qué es una presentación S-8?

Una presentación S-8 es una presentación ante la SEC requerida para las empresas que desean emitir acciones a sus empleados.

El [formulario S-8](/sec-form-s-8) describe los detalles de una emisión interna de acciones u opciones para los empleados de forma similar a la presentación de un [prospecto](/prospectus). Una empresa presenta una presentación S-8 para programas de acciones destinados al beneficio del personal que incluye trabajadores, directores, fideicomisarios, socios generales, funcionarios de la empresa, consultores y asesores .

Se introdujeron cambios para regular mejor las presentaciones S-8 para evitar abusos en la emisión de acciones. La [Comisión de Bolsa y Valores](/sec) (SEC, por sus siglas en inglés) trató de detener los casos en los que los emisores y los promotores de acciones manipularon las presentaciones S-8 para realizar ofertas ilegales de valores .

Un esquema común incluiría a una persona que fue designada como consultor de la empresa a pesar de que nunca brindó servicios de consultoría. El individuo podría actuar para promover las acciones con el fin de aumentar su precio de mercado. El individuo recibiría una gran cantidad de acciones a través de un programa interno registrado a través de una presentación S-8 y luego vendería inmediatamente todas las acciones en el mercado público. El emisor de las acciones, a su vez, recibiría los ingresos .

## Reglas que rigen las presentaciones S-8

Los requisitos de registro para las presentaciones S-8 se actualizaron para garantizar que los consultores que reciben acciones de esta manera también brinden servicios de buena fe al emisor. Esos servicios no deben estar relacionados con la venta de valores en una operación de aumento de capital. Los servicios del consultor tampoco pueden promover o mantener un mercado para los valores del emisor.

La SEC introdujo cambios adicionales a los requisitos de registro para restringir que las empresas que hayan completado fusiones inversas con empresas ficticias realicen presentaciones S-8. Los requisitos establecen que un registrante para una presentación S-8 no debe ser una empresa ficticia ni haber sido una empresa ficticia durante al menos 60 días antes de la presentación. Si el emisor había sido una empresa ficticia en cualquier momento anterior, debe presentar documentos ante la SEC al menos 60 antes de su presentación S-8 para demostrar que ya no es una empresa ficticia .

Las presentaciones S-8 incluyen prohibiciones adicionales sobre a quién se pueden distribuir las acciones de capital. Los valores no se pueden desembolsar a personas o entidades que promuevan activamente o de otra manera promocionen las acciones a través de boletines informativos u otros medios .

Las empresas que presentan presentaciones S-8 deben pagar tarifas de registro a la SEC en función del valor de las acciones y la cantidad total de acciones que se emitirán en el plan. Las acciones y las opciones que se ofrecen a través de las presentaciones S-8 tienen fechas que declaran cuando caducan si no se ejercen .

