---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Formulario S-4 de la SEC
description: El Formulario S-4 de la SEC es un formulario reglamentario titulado &amp;quot;Declaración de registro en virtud de la Ley de valores de 1933&amp;quot; y es requerido por cualquier empresa que busque fusionarse.
---

# Formulario S-4 de la SEC
## ¿Qué es el formulario S-4 de la SEC?

Formulario S-4 de la SEC: Declaración de registro en virtud de la Ley de Valores de 1933 debe presentarse a la [Comisión de Bolsa y Valores](/sec) (SEC) en el caso de una fusión o adquisición entre dos empresas. El formulario también debe presentarse para las ofertas de canje.

El formulario S-4 tiene dos partes. La Parte I es el [prospecto](/prospectus) o [declaración de representación](/proxystatement) involucrada. La Parte II contiene información complementaria que puede incluir gastos emitidos, colocaciones privadas de valores e información fiscal adicional.

## Comprender el formulario S-4

Una empresa que cotiza en bolsa que registra cualquier información material relacionada con una [fusión](/merger) o adquisición o empresas que se someten a una oferta de intercambio presentará el Formulario S-4. Una oferta de canje ocurre cuando una empresa o una [institución financiera](/financialinstitution) ofrece intercambiar valores que ofrece por valores similares en condiciones menos exigentes. Esto se hace a menudo en un intento de evitar la quiebra.

Los inversores observan de cerca las presentaciones del Formulario S-4 para intentar obtener ganancias rápidas de la actividad de fusiones y adquisiciones, y pueden descargar el S-4 de una empresa directamente de la SEC.

> Este formulario también debe presentarse para las ofertas de canje.

>

## ¿Por qué fusionar?

Las fusiones ocurren por una variedad de razones: pueden ayudar a las empresas a expandirse a nuevos territorios, unir productos comunes o moverse a nuevos segmentos, aumentar los ingresos y aumentar las ganancias, todo con el fin de crear valor para los accionistas. Después de una fusión, las nuevas acciones de la empresa se distribuyen a los accionistas existentes de ambos negocios originales.

Cinco tipos comunes de fusiones incluyen:

- [Conglomerado](/conlgomeratemerger) : Esto ocurre entre dos o más empresas dedicadas a actividades comerciales no relacionadas (es decir, diferentes industrias y/o regiones geográficas). Se produce un conglomerado mixto entre organizaciones que intentan obtener productos o extensiones de mercado a través de la fusión, como la fusión de 1995 entre The Walt Disney Company y American Broadcasting Company (ABC).

- **Congenéricos**: dos o más empresas operan en el mismo mercado o sector con tecnología, comercialización, procesos de producción o investigación y desarrollo (I+D) superpuestos. Unen sus fuerzas en esta fusión de extensión de productos, y una nueva línea de productos de una empresa se agrega a una línea de productos existente de la otra empresa.

- **Extensión de mercado**: Esto ocurre cuando las empresas venden los mismos productos pero compiten en diferentes mercados. Por ejemplo, WeWork se fusionó con la startup china de coworking Naked Hub en 2018, que brinda servicios de coworking similares en Shanghái, Beijing y Hong Kong. WeWork buscaba un crecimiento significativo fuera de los EE. UU.

- [Horizontal](/horizontalmerger) : Esto ocurre entre competidores que operan en la misma industria. La fusión suele ser parte de una consolidación y es más común en industrias con menos empresas. Las fusiones horizontales pueden crear un solo negocio más grande con una mayor participación de mercado.

- [Vertical](/verticalmerger) : Cuando se fusionan dos empresas que producen partes o servicios para un producto terminado específico. Por lo general, estas dos empresas operan en diferentes niveles dentro de la misma cadena de suministro de la industria y pueden lograr una reducción de costos. Una fusión vertical famosa fue la combinación en 2000 de America Online (AOL) y el conglomerado de medios Time Warner.

En todos los casos, las empresas participantes deben presentar el Formulario S-4 a la SEC para asegurarse de que la fusión sea legal.

## Reflejos

- También se debe presentar el formulario para las ofertas de canje.

- Los inversores observan de cerca las presentaciones del formulario S-4 para intentar obtener ganancias rápidas de la actividad de fusiones y adquisiciones.

- El formulario S-4 debe presentarse a la SEC en caso de fusión o adquisición entre dos empresas para asegurarse de que la fusión sea legal.

