---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: El índice S&amp;P 500
description: El estándar y amperio; El índice Poor&#39;s 500 es un nombre irónico para una de las mejores colecciones de acciones del mundo, una que ha devuelto a los inversores alrededor del 10 por ciento anual durante largos períodos de tiempo.
---

# El índice S&P 500
## ¿Qué es el índice bursátil S&P 500?

El S&P 500 es un índice bursátil popular que comprende 500 empresas con sede en los EE. UU. que cotizan en bolsa con una alta capitalización de mercado.

Debido a que el S&P 500 se enfoca en empresas con alta capitalización de mercado (y debido a que las empresas con mayor capitalización de mercado tienen más peso en el índice), muchos consideran que su desempeño es una buena representación del desempeño de la parte de alta capitalización de mercado de el mercado de valores en su conjunto. De hecho, muchos inversores ven el índice como un indicador de la salud del mercado de valores, e incluso de la economía estadounidense, en general.

El S&P 500 es uno de los muchos índices compilados y mantenidos por Standard and Poor's Global Ratings, la agencia de calificación crediticia más grande de Estados Unidos.

## ¿Cómo se pondera el S&P 500?

Las empresas seguidas por el S&P 500 están ponderadas por capitalización de mercado ajustada por flotación, por lo que cuanto mayor sea [la capitalización de mercado de una empresa](/capitalization),. más influencia tendrá el precio de las acciones de la empresa en el precio del índice en su conjunto. Por ejemplo, una empresa con una [capitalización de mercado ajustada por flotación](/float-adjusted-market-capitalization) de 50 000 millones tendría una representación cinco veces mayor que una empresa con una capitalización de mercado de 10 000 millones.

**Nota:** La capitalización de mercado es el valor de mercado total de todas las acciones negociables de una empresa. En otras palabras, es el producto del precio actual de las acciones de una empresa y su número de [acciones en circulación](/outstandingshares). La capitalización de mercado ajustada por flotación solo tiene en cuenta las acciones que están [disponibles para el público](/floating-stock-the-float) y excluye las acciones restringidas en poder de personas con información privilegiada de la empresa e inversores que controlan.

## ¿Qué empresas están incluidas en el S&P 500?

El S&P 500 incluye demasiadas empresas para enumerarlas aquí, pero las 10 principales por capitalización de mercado ajustada (al 15 de febrero de 2022) son las siguientes:

1. manzana inc.

1. Corporación Microsoft

1. Amazon.com Inc.

1. Alfabeto Inc. Clase A

1. tesla inc.

1. Alfabeto Inc. Clase C

1. Meta Inc. Clase A

1. Corporación NVIDIA

1. Berkshire Hathaway Inc. Clase B

1. Johnson & Johnson

## ¿Cómo decide Standard and Poor's qué empresas incluir en el S&P 500?

El simple hecho de tener una capitalización de mercado alta no es necesariamente suficiente para colocar a una empresa en el S&P 500. Hay una serie de criterios que deben cumplirse para ser considerados para su inclusión.

Para ser incluida en el índice, una empresa debe . . .

- tener su sede en los EE. UU.

- tener una capitalización de mercado no ajustada de al menos $ 13.1 mil millones.

- tener una capitalización de mercado ajustada por flotación de al menos $ 6.55 mil millones.

- tener un factor de ponderación invertible de al menos 0,1 (en otras palabras, al menos el 10 por ciento de las acciones de una empresa deben estar disponibles para cotización pública, no en manos de "iniciados").

[liquidez](/liquidity) adecuada y un precio razonable de las acciones.

- ser una buena representación de su sector o industria.

- ser un capital común cotizado en una bolsa estadounidense elegible.

Con el tiempo, Standard and Poor's agrega y elimina empresas del índice en función de qué tan bien se ajusten a los criterios anteriores. Por esta razón, algunas empresas se han incluido en el índice durante muchos años, mientras que otras se agregaron más recientemente. Por ejemplo, JPMorgan Chase & Co. ha sido parte del índice desde 1975, mientras que Tesla Inc. no se agregó hasta 2020.

## ¿Qué tan bien refleja el S&P 500 el mercado de valores en general?

Se cree que el S&P 500 es un mejor indicador del mercado de valores en general que, por ejemplo, el [promedio industrial Dow Jones , uno de los](/djia) [índices bursátiles](/marketindex) estadounidenses más antiguos y conocidos , por varias razones.

En primer lugar, el DJIA solo rastrea a 30 empresas, mientras que el S&P rastrea a 500. En segundo lugar, el DJIA evalúa la influencia de la empresa por el precio de las acciones (que no refleja el tamaño de la empresa), mientras que el S&P evalúa a las empresas por capitalización de mercado (que sí lo hace). En tercer lugar, debido a que las 500 empresas rastreadas por S&P son algunas de las más grandes de los EE. UU. por capitalización de mercado, en realidad representan alrededor de las tres cuartas partes del mercado de valores estadounidense en un momento dado.

Dicho esto, existen otros índices que representan porciones más grandes del mercado total por capitalización de mercado. El Russel 3000 y el Wilshire 5000 son dos índices populares que incluyen más del mercado que el S&P 500.

## ¿Por qué los inversores utilizan el S&P 500 como punto de referencia?

Debido a que el S&P representa una porción tan grande del mercado, muchos inversionistas usan el índice como una representación del mercado y un punto de referencia contra el cual comparar el desempeño de sus propias carteras.

Por ejemplo, si el S&P aumentó su valor en un 15 por ciento durante los últimos 6 meses, y la cartera de un inversionista aumentó su valor en un 25 por ciento, ese inversionista podría asumir con seguridad que sus selecciones de acciones superaron al mercado en alrededor de un 10 por ciento.

Las empresas con acciones que cotizan en bolsa también pueden usar el índice como punto de referencia para comparar el rendimiento, pero usar un índice específico de la industria probablemente brindaría más información, ya que las expectativas de crecimiento varían significativamente entre sectores.

## ¿Se puede invertir en el S&P 500?

Dado que es un índice y no un fondo, no puede invertir en el S&P 500 directamente. Sin embargo, hay una serie de fondos que cotizan en bolsa diseñados específicamente para seguir el desempeño del S&P 500.

Para muchos inversionistas, especialmente los inversionistas que quieren que sus cuentas superen la [inflación](/inflation) y crezcan con el mercado, pero no quieren elegir activamente sus propias acciones, invertir en un fondo que rastrea un índice líder (un índice que se cree que es reflejo del mercado) puede ser una buena manera de hacer crecer pasivamente sus ahorros.

Algunos fondos que rastrean índices son [fondos mutuos](/mutualfund) y otros son [ETF (fondos cotizados en bolsa)](/indexfund). Cualquiera de estas clases de activos puede cobrar tarifas y algunos fondos cobran más que otros. Los corredores también pueden cobrar tarifas por negociar, aunque algunos no lo hacen. Aquellos que esperan mantener a largo plazo no necesitan preocuparse tanto por el mantenimiento y las tarifas comerciales, pero los comerciantes más activos deben tener en cuenta estos costos.

En general, [índices de gastos más bajos](/expense-ratio) (costos de mantenimiento) y AUM más altos (activos bajo administración, o cuánto dinero de los clientes administra el fondo), se traducen en un mejor valor para los inversionistas del fondo.

## Fondos populares que rastrean el S&P 500

<h5><a href="">TTT</a></h5>

La información de esta tabla se actualizó por última vez el 22 de octubre de 2021. Consulte el sitio web de cada fondo para obtener información actualizada.

## ¿Qué otros índices bursátiles populares existen?

El S&P 500 puede ser una de las fuentes de información más populares sobre la salud del mercado, pero está lejos de ser el único índice bursátil que existe. Otros índices populares y discutidos a menudo incluyen los siguientes.

### El Promedio Industrial Dow Jones

El DJIA es el segundo índice bursátil más antiguo de los EE. UU. (después del Dow Jones Transportation Average) y uno de los más discutidos por los medios. El DJIA está ponderado por el precio de las acciones (no por capitalización de mercado) y solo rastrea 30 empresas a la vez, por lo que, a pesar de su antigüedad y popularidad, no se considera un indicador particularmente sólido del mercado.

### El compuesto Nasdaq

El [Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) es otro índice grande y popular del mercado de valores de EE. UU. El índice incluye la mayoría de las acciones negociadas en la bolsa de valores Nasdaq (la segunda bolsa más grande de EE. UU. después de NYSE) y, al igual que el S&P, está ponderado por capitalización de mercado. Debido a que muchas de las empresas incluidas en el compuesto están en el sector de la tecnología de la información, el precio del índice cayó bruscamente cuando estalló la burbuja de las puntocom a principios de la década de 2000.

### Los 1000 de Russel

El Russel 1000, al igual que los índices Nasdaq y S&P, es un índice ponderado por capitalización de mercado de empresas que cotizan en las bolsas de valores de EE. UU. Un subconjunto del Russel 3000 más grande, el índice incluye las 1000 compañías más grandes por capitalización de mercado y representa más del 90 por ciento de la capitalización de mercado de todas las acciones que cotizan en EE. UU. Debido a su tamaño, muchos inversores lo utilizan como punto de referencia.

### Los 5000 de Wilshire

El Wilshire 5000, al igual que los índices Nasdaq, S&P y Russel, es un índice ponderado por capitalización de mercado de empresas que cotizan en las bolsas de valores de EE. UU. Sin embargo, Wilshire tiene como objetivo rastrear todas las acciones estadounidenses que cotizan en las principales bolsas como NYSE, Nasdaq y American Stock Exchange. Las acciones de bajo valor que cotizan en el mercado extrabursátil (OTC) no suelen estar incluidas. Debido al tamaño de este índice y al hecho de que abarca casi todo el mercado de valores estadounidense en términos de capitalización, muchos inversores e instituciones también lo utilizan como punto de referencia para comparar el rendimiento.

## Reflejos

- El S&P es un índice ponderado por flotación, lo que significa que las capitalizaciones de mercado de las empresas en el índice se ajustan por el número de acciones disponibles para cotización pública.

- No puede invertir directamente en el S&P 500 porque es un índice, pero puede invertir en uno de los muchos fondos que lo utilizan como referencia, rastreando su composición y rendimiento.

- El índice S&P 500 incluye 500 empresas estadounidenses líderes que cotizan en bolsa, con un énfasis principal en la capitalización de mercado.

- Debido a su profundidad y diversidad, el S&P 500 es ampliamente considerado como uno de los mejores indicadores de las grandes acciones estadounidenses, e incluso de todo el mercado de acciones.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Cuánto tiempo ha existido el S&P 500?

El S&P 500, tal como existe actualmente, existe desde el lunes 4 de marzo de 1957. Surgió de un índice de 90 acciones mantenido por Standard Statistics Company, que se fusionó con Poor's Publishing en 1941.

### ¿Qué significa cuando alguien dice que el S&P 500 subió o bajó X puntos?

Los puntos equivalen a dólares. Si el S&P 500 subió 10 puntos ayer, eso significa que el valor de mercado promedio ponderado de las acciones que lo componen subió $10 ayer. Debido a que el índice está ponderado por capitalización de mercado, los cambios en los precios de las acciones de las empresas más grandes afectan el precio del índice de manera más significativa que los cambios en los precios de las acciones de las empresas más pequeñas.

