---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: El S&amp;amp;P 600 es un índice de acciones de pequeña capitalización administrado por Standard &amp;amp; Poor&#39;s, comparable al Russell 2000.
---

# S&P 600
## ¿Qué es el S&P 600?

El S&P 600 es un índice de acciones de [pequeña capitalización](/small-cap) administrado por [Standard & Poor's](/sp). Realiza un seguimiento de una amplia gama de pequeñas empresas que cumplen requisitos específicos de liquidez y estabilidad. Esto está determinado por métricas específicas como flotación pública, capitalización de mercado y viabilidad financiera, entre otros factores.

## Entendiendo el S&P 600

El S&P 600 es comparable al [índice Russell 2000](/russell2000) en el sentido de que ambos miden el rendimiento de las acciones de pequeña capitalización, pero el primero cubre una gama mucho más limitada de activos. Por esta razón, el S&P 600 solo observa alrededor del 3% al 4% del total de acciones invertibles en los Estados Unidos. El índice incluye 601 acciones con una capitalización de mercado media de 1500 millones de dólares.

La capitalización de mercado para la inclusión en el índice de pequeña capitalización S&P 600 debe estar entre $ 850 millones y $ 3,7 mil millones para garantizar que los activos individuales no se superpongan con los índices [S&P 500 más grande o](/sp500) [S&P 400](/sp-midcap-400-index) de mediana capitalización .

Un desglose por sector muestra que una gran parte de las empresas que cotizan en bolsa operan en los sectores financiero, industrial, de tecnología de la información, de atención de la salud y de consumo discrecional. El menor número de empresas hace negocios en servicios públicos y de comunicaciones.

## Invertir en el S&P 600

No es posible comprar y vender directamente un índice, pero existen varios [fondos cotizados en bolsa](/etf) (ETF) para los inversores que buscan operar con el S&P 600. Los más activos fluyen a través de iShares de Blackrock, SPDR ETF de State Street y Vanguard.

Una de las razones por las que los inversores eligen estos fondos es para capturar el enorme potencial alcista que ofrecen las acciones de pequeña capitalización. La verdad es que muchas de las empresas más exitosas son eliminadas del índice de referencia cuando crecen lo suficiente como para superar sus límites y cumplir con los criterios de uno de los índices más grandes. Otras razones para dejar el índice incluyen una fusión o exclusión de la bolsa de valores.

Los siguientes ETF intentan rastrear el rendimiento del S&P 600 (datos al 2 de julio de 2022):

- **El iShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** Lanzado el 22 de mayo de 2000, IJR busca replicar pasivamente los resultados de inversión del S&P 600. El ETF cuenta con más de $61 mil millones en activos, un 30- volumen promedio diario de aproximadamente $ 4.4 millones y un índice de gastos de 0.06%. Las mayores participaciones del ETF por valor de mercado incluyen BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell y Rodgers.

- **El SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM):** Lanzado en 2013, SPSM ofrece otra forma pasiva de invertir en el S&P 600. El ETF posee más de $3900 millones en activos y tiene un índice de gastos de 0,05 % Al igual que IJR, las mayores participaciones de SPSM incluyen empresas como Southwestern Energy, Agree Realty y Omnicell.

- **El ETF Invesco S&P SmallCap Value With Momentum (XSVM):** Lanzado en 2005, XSVM ofrece a los inversores un enfoque más "activo" para invertir en el S&P 600. Específicamente, el índice está compuesto por 122 valores que cotizan en el S&P 600 con las "puntuaciones de valor" y las "puntuaciones de impulso" más altas. El ETF tiene un valor de mercado de más de $598 millones y un índice de gastos de 0,39%. Sus principales participaciones son Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare y Group 1 Automotive.

- **El ETF Invesco S&P SmallCap Momentum (XSMO):** También lanzado en 2005, XSMO está compuesto por 117 valores que cotizan en el S&P 600 con las puntuaciones de impulso más altas. El ETF tiene alrededor de $138 millones en activos con un índice de gastos de 0,39%. Sus mayores participaciones incluyen SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources y Coca-Cola.

## Beneficios de invertir en el S&P 600

### Más espacio para crecer

La razón principal para invertir en empresas de pequeña capitalización es obvia: tienen más espacio para crecer que las empresas de gran capitalización. Gigantes como Microsoft, Apple y Wal-Mart generan más de $100 mil millones en ingresos. Naturalmente, aumentar las ventas de forma rápida y significativa es mucho más difícil para estas empresas [de primer](/bluechip) nivel.

Por otro lado, es muy común encontrar empresas de pequeña capitalización que duplican o incluso triplican las ventas cada año. ¿Por qué? Porque están trabajando desde una base de ventas mucho más pequeña.

En otras palabras, es mucho más fácil para una empresa de software de pequeña capitalización generar rendimientos de "embalaje múltiple" durante los próximos 10 años que Microsoft.

### seguido por Wall Street

Otra razón importante por la que las empresas de pequeña capitalización obtienen mejores resultados es que los analistas profesionales no las siguen tan de cerca. Esto permite a los inversionistas “entrar” en estas compañías mientras vuelan bajo el radar de Wall Street.

> Los grandes fondos mutuos generalmente tienen que invertir con reglas de "límite" que les impiden poseer, digamos, el 10% de una empresa o usar el 5% de su fondo en las acciones de una empresa. Entonces, para los fondos mutuos con miles de millones en activos, las acciones de pequeña capitalización simplemente no mueven la aguja.

>

### Diversificación

Otro gran beneficio para las acciones de pequeña capitalización es la [diversificación](/diversification).

Las acciones de pequeña capitalización tienen características diferentes a las acciones de mediana y gran capitalización. Se comportan de manera diferente. Por lo tanto, las acciones de pequeña capitalización pueden agregar importantes beneficios de diversificación.

## Limitaciones del S&P 600

Invertir en empresas pequeñas puede ofrecer rendimientos potenciales más altos que las acciones de gran capitalización, pero también presenta varios desafíos.

Muchas de las empresas que cotizan en el S&P 600 mantienen una huella geográfica pequeña y tienden a sufrir cuando el dólar se debilita.

En teoría, esto incentiva a los inversores a comerciar en el extranjero en lugar de comprar a una pequeña empresa de propiedad nacional. Un impacto en el crecimiento de las ganancias probablemente también afectaría el precio de las acciones.

Las empresas de pequeña capitalización tienen mucho espacio para crecer porque trabajan con una base de ventas más pequeña. Esto se debe a que estas empresas suelen ser empresas jóvenes. Y con las nuevas empresas jóvenes vienen modelos comerciales no probados, equipos de gestión con menos experiencia y recursos financieros limitados.

> Debido a esos factores, el futuro es mucho más difícil de predecir para las empresas de pequeña capitalización que para las empresas de primer orden (que ganan miles de millones año tras año).

>

## Más riesgos asociados con la inversión de pequeña capitalización

### Riesgo de volatilidad

[volatilidad](/volatility) se refiere al grado en que el precio de un activo sube y baja. Cuanto mayor sea la volatilidad, más riesgosa será la inversión.

Debido a que el futuro a largo plazo de las pequeñas empresas es difícil de predecir, las acciones de pequeña capitalización tienden a oscilar más violentamente que las acciones de gran capitalización. Las acciones de pequeña capitalización son consistentemente más volátiles que el mercado en general. Por lo tanto, si desea exposición a empresas de pequeña capitalización, asegúrese de tener un horizonte de tiempo lo suficientemente largo para navegar a través de la turbulencia.

### Riesgo empresarial y riesgo de impago

El riesgo comercial es la exposición de una empresa a factores que conducirán a menores ingresos y ganancias. [El riesgo de incumplimiento](/defaultrisk) se refiere a la posibilidad de que una empresa no pueda pagar sus obligaciones de deuda.

En este frente, las empresas de pequeña capitalización conllevan un mayor riesgo de negocio y riesgo de incumplimiento. ¿Por qué?

Si bien las grandes empresas de primer nivel como Apple y Disney tienen la fuerza financiera y el poder de la marca para vivir durante décadas, las pequeñas empresas emergentes suelen tener [modelos comerciales no probados](/businessmodel),. equipos de administración sin experiencia y recursos financieros limitados. Esto hace que las empresas pequeñas sean mucho más susceptibles a factores como una recesión en la economía, un aumento en los costos y una competencia intensa de empresas mucho más grandes.

> Por cada historia de éxito de David y Goliat, hay muchas más situaciones en las que el pequeño es aplastado. Como inversionista de pequeña capitalización, debe aceptar ese hecho y ser capaz de jugar el juego de los números.

>

### Riesgo de liquidez

[riesgo de liquidez](/liquidityrisk) se refiere a la medida en que un activo puede comprarse o venderse rápidamente sin afectar significativamente su precio.

Dado que las empresas pequeñas no atraen tanto interés como las grandes empresas, las acciones de pequeña capitalización son menos líquidas que las de gran capitalización. Si bien es fácil comprar y vender un montón de acciones de Microsoft en cualquier momento sin afectar su precio, no es tan simple para las empresas de pequeña capitalización.

A menudo, las acciones de pequeña capitalización no tienen suficiente oferta cuando desea comprarlas ni suficiente demanda cuando desea venderlas. Esto da como resultado que los inversores compren acciones de pequeña capitalización a precios más altos y las vendan a precios más bajos de lo esperado.

### Falta de Cobertura

Las acciones de pequeña capitalización ofrecen tremendas oportunidades ocultas para ganar dinero debido en gran parte a su falta de cobertura por parte de los analistas de Wall Street y [los inversores institucionales](/institutionalinvestor).

Pero, por otro lado, esta falta de cobertura dificulta la obtención de investigación e información de calidad sobre las empresas de pequeña capitalización. Las consecuencias son dos:

1. Es más difícil notar la incompetencia gerencial y el comportamiento poco ético en las empresas de pequeña capitalización que en las empresas de gran capitalización ampliamente seguidas.

1. Los inversores deben dedicar mucho más tiempo y esfuerzo a analizar las acciones de pequeña capitalización que las acciones de gran capitalización para tomar decisiones informadas.

> Si desea sumergirse en el espacio de pequeña capitalización, debe ser capaz de aceptar la incertidumbre que conlleva la falta de información.

>

## Composición del S&P 600

Los 10 principales componentes del S&P 600 por peso del índice son (al 2 de julio de 2022):

1. Energía del suroeste

1. Bienes inmuebles de acuerdo

1. Omnicell

1. Rogers

1. Atención médica AMN

1. Explotaciones ExlService

1. Vonage

1. Exponente

1. Helmerich y Payne

1. Lanteo

> Las 10 posiciones principales del S&P 600 dictan alrededor del 5,9% del peso del índice.

>

Y aquí está el desglose por sectores del índice (al 2 de julio de 2022, por peso):

- Financiero: 18,2%

- Industriales: 16,3%

- Tecnologías de la Información: 13,5%

- Sanidad: 12,5%

- Consumo Discrecional: 11,5%

- Inmobiliario: 7,6%

- Consumo básico: 5,6%

- Materiales: 5,4%

- Energía: 5,2%

- Servicios públicos: 2,3%

- Servicios de Comunicación: 2,1%

## Reflejos

- Las acciones de pequeña capitalización no son seguidas tan de cerca por los analistas profesionales, lo que permite a los inversores "entrar" en estas empresas mientras vuelan bajo el radar de Wall Street.

- La principal razón para invertir en empresas de pequeña capitalización es que tienen más espacio para crecer que las empresas de gran capitalización.

- El S&P 600 es un índice de referencia para acciones de pequeña capitalización publicado por Standard & Poor's.

- Para cotizar en el S&P 600, las acciones deben tener una capitalización de mercado de $ 850 millones a $ 3,6 mil millones, lo que evita la superposición con los índices de mayor capitalización de S&P.

- Varios ETF de índices y fondos mutuos permiten a los inversores seguir el rendimiento del índice S&P 600 de pequeña capitalización.

## PREGUNTAS MÁS FRECUENTES

### ¿Cuál es la diferencia entre el S&P 500 y el S&P 600?

El índice S&P 500 es un indicador de las 500 acciones más grandes de EE. UU. El S&P 600, por otro lado, cubre el rango de acciones estadounidenses de pequeña capitalización.

### ¿Cuál es el símbolo de cotización del S&P 600?

El S&P 600 en sí mismo no tiene un símbolo de cotización. Sin embargo, los ETF que buscan seguir el desempeño del S&P 600 incluyen el ETF iShares Core S&P Small-Cap (símbolo de cotización IJR) y el SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (símbolo de cotización SPSM).

### ¿Qué índices de S&P rastrean a las empresas de gran y mediana capitalización?

El S&P 500 rastrea a las 500 empresas más grandes que cotizan en bolsa en los EE. UU. Mientras tanto, el S&P 400 es la medida más utilizada de acciones de mediana capitalización que cotizan en bolsa en los EE. UU.

