---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Análisis de acciones
description: El análisis de acciones es la evaluación de un instrumento comercial en particular, un sector de inversión o el mercado en su conjunto. Los analistas bursátiles intentan determinar la actividad futura de un instrumento, sector o mercado.
---

# Análisis de acciones
## ¿Qué es el análisis de acciones?

El análisis de acciones es la evaluación de un instrumento comercial en particular, un sector de inversión o el mercado en su conjunto. Los analistas bursátiles intentan determinar la actividad futura de un instrumento, sector o mercado.

## Comprender el análisis de acciones

El análisis de acciones es un método para que los inversores y comerciantes tomen decisiones de compra y venta. Mediante el estudio y la evaluación de datos pasados y actuales, los inversores y comerciantes intentan obtener una ventaja en los mercados tomando decisiones informadas.

## Análisis fundamental

Hay dos tipos básicos de análisis de acciones: análisis [fundamental](/fundamentalanalysis) y análisis [técnico](/technicalanalysis). El análisis fundamental se concentra en los datos de las fuentes, incluidos los registros financieros, los informes económicos, los activos de la empresa y la participación de mercado. Para realizar un análisis fundamental de una empresa o sector público, los inversores y analistas suelen analizar las métricas de [los estados financieros de una empresa](/financial-statements) : [balance general](/balancesheet),. [estado de resultados](/incomestatement),. estado de [flujo de efectivo](/cashflowstatement) y [notas al pie](/footnote). Estas declaraciones se dan a conocer al público en forma de informe [10-Q](/10q) o [10-K](/10-k) a través del sistema de base de datos [EDGAR](/edgar),. administrado por la [Comisión de Bolsa y Valores de EE. UU](/sec). (SEC). Además, el informe de ganancias publicado por una empresa durante su comunicado de prensa de ganancias trimestrales es analizado por inversores que buscan determinar cuántos ingresos, gastos y ganancias obtuvo una empresa.

Al ejecutar un análisis de acciones en los estados financieros de una empresa, un analista generalmente verificará la medida de la rentabilidad, [liquidez](/liquidity),. [solvencia](/solvency),. eficiencia, trayectoria de crecimiento y [apalancamiento de una empresa](/leverage). Se pueden usar diferentes proporciones para determinar qué tan saludable es una empresa. Por ejemplo, la [razón](/currentratio) [circulante](/currentratio) y [la razón rápida](/quickratio) se utilizan para estimar si una empresa podrá pagar sus [pasivos a corto plazo](/shorttermdebt) con sus [activos circulantes disponibles](/currentassets). La fórmula de la razón corriente se calcula dividiendo los activos [corrientes por los pasivos corrientes](/currentliabilities),. cifras que se pueden obtener del balance general. Aunque no existe un índice actual ideal, un índice inferior a 1 podría indicarle al analista bursátil que la empresa tiene mala salud financiera y es posible que no pueda cubrir sus obligaciones de deuda a corto plazo cuando venzan.

Aún mirando el balance general, un analista bursátil puede querer saber los niveles actuales de deuda asumidos por una empresa. En este caso, un analista bursátil puede usar el [índice de endeudamiento](/debtratio),. que se calcula dividiendo los [pasivos](/total-liabilities) totales por los activos totales. Un índice de endeudamiento superior a 1 generalmente significa que una empresa tiene más deuda que activos. En este caso, si la empresa tiene un alto [grado de apalancamiento](/dcl),. un analista bursátil puede concluir que un aumento en las tasas de interés puede aumentar la probabilidad de que la empresa entre en incumplimiento.

El análisis de acciones implica comparar el estado financiero actual de una empresa con sus estados financieros de años anteriores para dar al inversionista una idea de si la empresa está creciendo, estable o deteriorándose. El estado financiero de una empresa también se puede comparar con el de una o más empresas dentro de la misma industria. Un analista bursátil puede estar buscando comparar el [margen de beneficio operativo](/operatingmargin) de dos empresas competidoras, observando sus estados de resultados. El margen de beneficio operativo es una métrica que muestra cuántos ingresos quedan después de que se hayan pagado [los gastos operativos](/operating_expense) y qué parte de los ingresos queda para cubrir [los costos no operativos](/non-operating-expense) y se calcula como los ingresos operativos divididos por los ingresos. Una empresa con un margen operativo de 0,30 será vista más favorablemente que una con un margen de 0,03. Un margen operativo de 0,30 significa que por cada dólar de ingresos, a una empresa le quedan 30 centavos después de cubrir los costos operativos. En otras palabras, la empresa utiliza 70 centavos de cada dólar en ventas netas para pagar sus costos variables u operativos.

## Análisis técnico

El segundo método de análisis de acciones es el análisis técnico. El análisis técnico se centra en el estudio de la acción de precios pasada y presente para predecir la probabilidad de futuros movimientos de precios. Los analistas técnicos analizan el mercado financiero como un todo y se preocupan principalmente por el precio y el volumen, así como por los factores de oferta y demanda que mueven el mercado. Los gráficos son una herramienta clave para los analistas técnicos, ya que muestran una ilustración gráfica de la [tendencia de una acción](/trend) dentro de un período de tiempo determinado. Por ejemplo, usando un gráfico, un analista técnico puede marcar ciertas áreas como un nivel de [soporte](/support) o [resistencia](/resistance). Los niveles de soporte están marcados por mínimos anteriores por debajo del [precio de cotización actual](/currentprice),. y los marcadores de resistencia se colocan en máximos anteriores por encima del [precio de mercado actual](/market-price) de la acción. Una ruptura por debajo del nivel de soporte indicaría una [tendencia bajista](/bearmarket) para el analista bursátil, mientras que una ruptura por encima del nivel de resistencia adoptaría una [perspectiva alcista](/bullmarket).

El análisis técnico de acciones es efectivo solo cuando las fuerzas de la oferta y la demanda influyen en la tendencia del precio analizada. Cuando hay factores externos involucrados en un movimiento de precios, el análisis de acciones mediante el análisis técnico puede no tener éxito. Ejemplos de factores, además de la oferta y la demanda, que pueden afectar el precio de una acción incluyen [divisiones de acciones](/stocksplit),. fusiones, [anuncios de dividendos](/announcment-effect),. una [demanda](/classaction) colectiva, la muerte del director ejecutivo de una empresa, un ataque terrorista, [escándalos contables](/financial-shenanigans),. cambio de administración, cambios en [la política monetaria.](/monetarypolicy),. etc.

Tanto el análisis fundamental como el técnico se pueden realizar de forma independiente o conjunta. Algunos analistas usan ambos métodos de análisis, mientras que otros se apegan a uno. De cualquier manera, usar el análisis de acciones para [examinar las acciones](/vetting),. los sectores y el mercado es un método importante para crear la mejor estrategia de inversión para la cartera de uno.

