---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: गैर-पंजीकृत खाता (कनाडा)
description: गैर-पंजीकृत खाते कनाडा के नागरिकों के लिए उपलब्ध एक प्रकार का निवेश खाता है।
---

# गैर-पंजीकृत खाता (कनाडा)
## एक गैर-पंजीकृत खाता (कनाडा) क्या है?

गैर-पंजीकृत खाते कनाडा के नागरिकों के लिए उपलब्ध कर योग्य निवेश खाते हैं। जैसा कि नाम से पता चलता है, यह कनाडा की संघीय सरकार के साथ पंजीकृत नहीं है। गैर-पंजीकृत खाते लचीले होते हैं, कर लाभ प्रदान करते हैं, और योगदान की कोई सीमा नहीं होती है। दो प्राथमिक प्रकार के गैर-पंजीकृत ब्रोकरेज खाते हैं: नकद खाते और मार्जिन खाते। नकद खाते निवेश खाते हैं जिनमें पूंजीगत लाभ, लाभांश या ब्याज आय होने पर अर्जित वर्ष में आय कर योग्य होती है। एक मार्जिन खाता एक प्रकार का नकद खाता है जो ग्राहकों को प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए पैसे उधार लेने की अनुमति देता है। इस प्रक्रिया को मार्जिन पर खरीदारी के रूप में जाना जाता है।

## गैर-पंजीकृत खातों को समझना (कनाडा)

गैर-पंजीकृत खाते कनाडा में बैंकों और वित्तीय सेवा प्रदाताओं के साथ-साथ म्यूचुअल फंड कंपनियों द्वारा पेश किए गए निवेश खाते हैं।

कई [वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) लघु और लंबी अवधि के निवेश के लिए गैर-पंजीकृत खातों का उपयोग करने की सलाह देते हैं। ये खाते लगातार तरलता और कोई योगदान सीमा के साथ-साथ कर लाभ के साथ बहुत अधिक लचीलापन प्रदान करते हैं। लाभांश पर सकल राशि पर कर लगाया जाता है लेकिन लाभांश कर क्रेडिट से लाभ होता है। गैर-पंजीकृत खातों में निवेश से [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) खाताधारक की सीमांत कर दर के केवल 50% पर कर योग्य है। हालांकि, खाताधारक की सीमांत कर दर पर ब्याज आय पूरी तरह से कर योग्य है।

पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना (आरआरएसपी) खातों सहित अन्य प्रकार के निवेश खातों के संयोजन के साथ गैर-पंजीकृत खातों का उपयोग किया जा सकता है। गैर-पंजीकृत खातों की तुलना कभी-कभी आरआरएसपी से की जाती है। योगदान और निकासी के लिए आरआरएसपी की विशिष्ट आवश्यकताएं हैं। आरआरएसपी से निकासी को आय के रूप में सूचित किया जाना चाहिए।

> खाताधारक की 71 वर्ष की आयु में एक आरआरएसपी को एक पंजीकृत सेवानिवृत्ति आय निधि (आरआरआईएफ) में परिवर्तित किया जाना चाहिए।

>

## कनाडा के निवेश खातों के प्रकार

गैर-पंजीकृत खाते और पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजनाएँ दो प्रकार के खाते हैं जो खुदरा ग्राहकों के लिए बैंकों और वित्तीय सेवा प्रदाताओं के माध्यम से पेश किए जाते हैं। रॉयल बैंक ऑफ कनाडा कनाडा के सबसे बड़े व्यक्तिगत बैंकिंग वित्तीय सेवा प्रदाताओं में से एक है। यह गैर-पंजीकृत खाते और पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजनाएं प्रदान करता है। रॉयल बैंक ऑफ कनाडा कर-मुक्त बचत खाते (टीएफएसए), पंजीकृत सेवानिवृत्ति आय निधि खाते (आरआरआईएफ), पंजीकृत शिक्षा बचत योजना (आरईएसपी), और गैर-व्यक्तिगत खातों सहित कई अन्य खाते भी प्रदान करता है।

रॉयल बैंक ऑफ कनाडा गैर-पंजीकृत खातों को उपयोग में आसान और लचीले के रूप में प्रचारित किया जाता है। निवेशक एक व्यक्ति या संयुक्त खाता खोल सकते हैं, दैनिक व्यापार कर सकते हैं और बैंक के सामुदायिक मंच के माध्यम से अन्य निवेशकों के साथ संवाद कर सकते हैं। सामुदायिक मंच सभी प्रकार के निवेशों पर चर्चा की अनुमति देता है, निवेश सलाह की एक श्रृंखला प्रदान करता है, और निवेशकों को अपने पोर्टफोलियो की अन्य निवेशकों से तुलना करने की अनुमति देता है।

गैर-पंजीकृत खातों में ट्रेडिंग स्वचालित है। पोर्टफोलियो के भीतर ट्रेड $9.95 प्रति ट्रेड या $6.95 प्रति ट्रेड 150+ ट्रेड प्रति तिमाही के साथ हैं। निवेशक ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म के माध्यम से दी जाने वाली किसी भी प्रकार की सुरक्षा को खरीद और बेच सकते हैं, जिसमें स्टॉक, म्यूचुअल फंड और एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) शामिल हैं।

रॉयल बैंक ऑफ कनाडा गैर-पंजीकृत खातों के साथ मार्जिन सेवाएं भी प्रदान करता है। [मार्जिन खाते](/marginaccount) के साथ निवेशकों के पास समान लचीलापन और निवेश विकल्प हैं । मार्जिन खाते निवेशकों को उच्च रिटर्न प्राप्त करने के लक्ष्य के साथ लीवरेज के माध्यम से अतिरिक्त निवेश जोखिम लेने की अनुमति देते हैं। मार्जिन खाता प्रतिस्पर्धी उधार दरों और [संपार्श्विक के रूप में प्रतिभूतियों के उपयोग की पेशकश करता है](/collateral) । उच्च शेष राशि वाले निवेशकों को कम दरों की पेशकश की जाती है, और दरें 3.35% से 4.60% तक होती हैं।

