---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: 0x प्रोटोकॉल
description: 0x प्रोटोकॉल एक खुला प्रोटोकॉल है जो एथेरियम ब्लॉकचेन पर पीयर-टू-पीयर एसेट एक्सचेंज को सक्षम बनाता है।
---

# 0x प्रोटोकॉल
## 0x प्रोटोकॉल क्या है?

0x (शून्य x) प्रोटोकॉल एक प्रोटोकॉल है जो एथेरियम ब्लॉकचेन पर संपत्ति के पीयर-टू-पीयर एक्सचेंज को सक्षम बनाता है। 0x प्रोटोकॉल को 2017 में 0x लैब्स द्वारा लॉन्च किया गया था, जो सैन फ्रांसिस्को में स्थित एक संगठन है जो 0x पारिस्थितिकी तंत्र में नए बाजार बनाने पर केंद्रित है।

प्रोटोकॉल, परिभाषा के अनुसार, एक विकेन्द्रीकृत विनिमय नहीं है; यह विकेंद्रीकृत एक्सचेंजों के निर्माण की अनुमति देता है जिनका उपयोग व्यापक अनुप्रयोगों में किया जा सकता है।

## 0x प्रोटोकॉल को समझना

डिजिटल मुद्राओं की दुनिया में, एक प्रोटोकॉल मानक नियमों का एक सेट है जिसका उपयोग एक सिस्टम (या विभिन्न लेन-देन करने वाले दलों) द्वारा एक दूसरे के साथ सुचारू रूप से संवाद करने के लिए किया जा सकता है। 0x प्रोटोकॉल अनिवार्य रूप से एक मानक संदेश प्रारूप है जिसका उपयोग लेनदेन करने वाली संस्थाएं डिजिटल संपत्ति या टोकन का आदान-प्रदान करने के लिए कर सकती हैं।

बैंकिंग उद्योग में उपयोग किया जाने वाला मानक स्विफ्ट मैसेजिंग सिस्टम एक प्रोटोकॉल के समान है (सिवाय इसके कि इसे एक अलग संदर्भ में उपयोग किया जाता है)। दुनिया भर के बैंक मनी ट्रांसफर के बारे में संवाद करने के लिए मानक [स्विफ्ट](/swift) मैसेजिंग सिस्टम का उपयोग करते हैं।

सिस्टम में सभी उपयोगकर्ताओं के लिए परिभाषित संदेश फ़ील्ड का एक मानक सेट है; उनके संबंधित मूल्यों का उपयोग स्विफ्ट सिस्टम में दो पक्षों, जैसे प्रेषक, प्राप्तकर्ता, राशि, मुद्रा, स्रोत शाखा, और गंतव्य शाखा, के बीच विवरण को सुरक्षित रूप से व्यक्त करने के लिए किया जाता है।

> स्विफ्ट एक मानक और सार्वभौमिक रूप से स्वीकार्य प्रारूप बनाता है जो सुचारू संचालन और उच्च दक्षता की अनुमति देता है।

>

चूंकि प्रत्येक बैंक स्विफ्ट मैसेजिंग सिस्टम के मानक नियमों के अनुकूल है, इसलिए वे एक दूसरे के साथ सीधे लेनदेन कर सकते हैं। यदि प्रत्येक बैंक अपने अलग प्रोटोकॉल का पालन करता है तो स्थिति और खराब हो जाएगी क्योंकि तब उन्हें हर दूसरे बैंक के साथ आमने-सामने संचार चैनल का पालन करना होगा।

## 0x . के लक्ष्य

0x लैब्स का लक्ष्य उभरती क्रिप्टोक्यूरेंसी अर्थव्यवस्था के लिए आवश्यक बुनियादी ढाँचा बनाना और ऐसे बाज़ारों को बनाने में सक्षम बनाना है जो पहले अस्तित्व में नहीं थे।

0x प्रोटोकॉल SWIFT के समान काम करने का प्रयास करता है, लेकिन डिजिटल टोकन और एथेरियम ब्लॉकचेन पर चलने वाली परिसंपत्तियों के व्यापार के लिए विकेन्द्रीकृत एक्सचेंजों के संचालन के संदर्भ में। एथेरियम टोकन मानकों की नींव पर निर्मित, 0x प्रोटोकॉल ब्लॉकचैन प्रौद्योगिकी और डिजिटल रूपों में व्यापार का उपयोग करके बनाए जा रहे वित्तीय अनुप्रयोगों और उपकरणों की बढ़ती संख्या के लिए प्रमुख आधारभूत संरचना परत के रूप में कार्य करता है।

हर गुजरते दिन के साथ, टोकन दुनिया के वित्तीय मूल्य का एक बढ़ता हुआ हिस्सा बनते जा रहे हैं। नतीजतन, डिजिटल परिसंपत्तियों और टोकन को सुरक्षित और कुशलता से व्यापार करने की आवश्यकता बढ़ रही है। अपने स्पष्ट रूप से परिभाषित संदेश प्रारूपों और स्मार्ट अनुबंधों के साथ, 0x प्रोटोकॉल इस आवश्यकता का उत्तर देने का प्रयास करता है।

> "टोकन" शब्द का प्रयोग अक्सर "सिक्का" के साथ एक दूसरे के स्थान पर किया जाता है। हालाँकि, एक टोकन एक सिक्के से अलग है क्योंकि यह एक संपत्ति का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि एक सिक्के का उपयोग विनिमय के साधन के रूप में किया जाता है।

>

इसका उपयोग गेमिंग और वित्तपोषण जैसे बाजारों की एक विस्तृत श्रृंखला में किया जाता है, जो उपयोगकर्ताओं को टोकन और संपत्ति का व्यापार करने में सक्षम बनाता है।

ZRX 0x का नेटिव गवर्नेंस और स्टेकिंग टोकन है। ZRX मालिकों का कहना है कि प्रोटोकॉल कैसे विकसित होता है, और टोकन धारक ETH (एथेरियम टोकन ईथर) तरलता पुरस्कार अर्जित करने के लिए अपने टोकन को भी दांव पर लगा सकते हैं।

## विशेष ध्यान

0x प्रोटोकॉल का संदेश प्रारूप डेटा फ़ील्ड के एक सेट से बना होता है, जिसमें महत्वपूर्ण जानकारी होती है, जैसे कि डिजिटल संपत्ति या टोकन का कारोबार, लेनदेन का मूल्य मूल्य, समाप्ति समय और लेन-देन करने वाले पक्षों की परिभाषित पहचान।

स्मार्ट अनुबंध व्यापारिक गतिविधि से जुड़े डेटा को उत्पन्न करने, भेजने, प्राप्त करने और संसाधित करने के लिए आवश्यक व्यावसायिक तर्क का ख्याल रखते हैं। यह भविष्य में आवश्यक उन्नयन, यदि कोई हो, के लिए भी जगह देता है। यदि संशोधित नियमों का पालन करने के लिए या एथेरियम ब्लॉकचेन नेटवर्क के आंतरिक कामकाज से जुड़े किसी भी संशोधन के लिए कोई बदलाव आवश्यक है, तो उन्नयन के प्रावधानों की आवश्यकता है।

सिस्टम रिलेयर्स का भी उपयोग करता है, जो ऑर्डर एग्रीगेटर्स के रूप में कार्य करता है और निर्दिष्ट मार्केट पार्टिसिपेंट्स से मार्केटप्लेस या एक्सचेंज में ऑर्डर प्रसारित करता है।

##हाइलाइट

- 0x प्रोटोकॉल एक खुला प्रोटोकॉल है जो एथेरियम ब्लॉकचेन पर संपत्ति के पीयर-टू-पीयर एक्सचेंज को सक्षम बनाता है।

- एथेरियम टोकन मानकों की नींव पर निर्मित, 0x प्रोटोकॉल ब्लॉकचेन प्रौद्योगिकी स्टैक को लागू करने वाले वित्तीय अनुप्रयोगों की बढ़ती संख्या के लिए महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचे की परत के रूप में कार्य करता है।

- 0x लैब्स, 0x पारिस्थितिकी तंत्र में नए बाज़ार बनाने पर केंद्रित संगठन, ने 0x प्रोटोकॉल का निर्माण किया।

##सामान्य प्रश्न

### क्या 0x एक DEX है?

यह एक विकेन्द्रीकृत विनिमय के समान है लेकिन इसमें अद्वितीय अंतर हैं। अंतरों में से एक यह है कि एक डीईएक्स अपने ब्लॉकचैन पर ऑर्डर स्टोर करता है, जबकि 0x नहीं करता है।

### क्या मैं 0x माइन कर सकता हूं?

0x एथेरियम ब्लॉकचेन के लिए एक प्रोटोकॉल है। यह एथेरियम का उपयोग करके निर्मित संपत्तियों के पीयर-टू-पीयर एक्सचेंज की सुविधा प्रदान करता है, इसलिए मेरा कोई टोकन नहीं है।

### ज़ेरॉक्स कॉइन क्या है?

कंपनी 0x (शून्य x) द्वारा बनाया गया, ZRX क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों को बढ़ावा देने के लिए एथेरियम ब्लॉकचेन पर बनाया गया एक टोकन है।

