---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 100% इक्विटी रणनीति
description: एक 100% इक्विटी रणनीति एक ऐसी रणनीति है जिसे आमतौर पर पूल किए गए फंड द्वारा अपनाया जाता है, जैसे कि म्यूचुअल फंड, जो सभी निवेश योग्य नकदी को पूरी तरह से शेयरों में आवंटित करता है।
---

# 100% इक्विटी रणनीति
## 100% इक्विटी रणनीति क्या है?

एक 100% इक्विटी रणनीति एक ऐसी रणनीति है जिसे आमतौर पर पूल किए गए फंड द्वारा अपनाया जाता है, जैसे कि [म्यूचुअल फंड](/mutualfund),. जो सभी निवेश योग्य नकदी को पूरी तरह से शेयरों में आवंटित करता है। निवेश के लिए केवल इक्विटी प्रतिभूतियों पर विचार किया जाता है, चाहे वे [सूचीबद्ध](/listed) स्टॉक हों, [ओवर-द-काउंटर](/otc) स्टॉक हों या निजी इक्विटी शेयर हों।

## 100% इक्विटी रणनीति को समझना

100% इक्विटी रणनीतियाँ पोर्टफोलियो का प्रतिनिधित्व करती हैं जो केवल इक्विटी (यानी, स्टॉक) ब्रह्मांड से निवेश का चयन करती हैं। बाजार में 100% इक्विटी रणनीतियां प्रमुख हैं और इसमें बड़ी संख्या में प्रसाद शामिल हैं।

लेन-देन और परिचालन गतिविधियों के लिए कुछ [नकद और नकद समकक्ष](/cashandcashequivalents) रखे बिना सभी उपलब्ध पूंजी को इक्विटी बाजार में निवेश करने में सक्षम होंगे ।

>

व्यवहार में, कई 100% इक्विटी रणनीतियों का एक निवेश उद्देश्य या इक्विटी में कम से कम 80% निवेश करना अनिवार्य होगा। 80% थ्रेशोल्ड बाज़ार में अधिकांश इक्विटी फंडों के लिए नियामक या पंजीकरण दस्तावेज़ीकरण में उपयोग की जाने वाली औपचारिकता है, जिसमें कई फंड 90% से 100% तक इक्विटी में तैनात होते हैं।

100% इक्विटी का मतलब है कि कोई बांड या अन्य परिसंपत्ति वर्ग नहीं होगा। इसके अलावा, इसका तात्पर्य यह है कि पोर्टफोलियो इक्विटी [डेरिवेटिव्स जैसे संबंधित उत्पादों का उपयोग नहीं करेगा, या](/derivative) [कम बिक्री](/shortselling) या मार्जिन पर खरीदारी जैसी जोखिमपूर्ण रणनीतियों को नियोजित नहीं करेगा। इसके बजाय, 100% इक्विटी का तात्पर्य इक्विटी निवेश के लिए अधिक केंद्रित, पारंपरिक दृष्टिकोण से है।

## विशेष ध्यान

[बॉन्ड](/bond),. मनी मार्केट फंड और कैश जैसे विकल्पों पर इक्विटी को आम तौर पर एक जोखिम भरा परिसंपत्ति वर्ग माना जाता है ।

सभी शेयरों का एक अच्छी तरह से विविध पोर्टफोलियो व्यक्तिगत कंपनी जोखिम, या यहां तक कि क्षेत्र के जोखिम से रक्षा कर सकता है, लेकिन बाजार जोखिम अभी भी बना रहेगा जो इक्विटी परिसंपत्ति वर्ग को प्रभावित कर सकता है। इस प्रकार, आक्रामक इक्विटी निवेशकों के लिए प्रणालीगत और स्वभावगत जोखिम दोनों महत्वपूर्ण विचार हैं। नतीजतन, अधिकांश वित्तीय सलाह एक पोर्टफोलियो की सिफारिश करती है जिसमें इक्विटी और निश्चित आय (बॉन्ड) दोनों घटक शामिल होते हैं।

## 100% इक्विटी रणनीति प्रकार

100% इक्विटी रणनीति श्रेणी में, एक निवेशक को चुनने के लिए उप-वर्गों की एक विस्तृत श्रृंखला मिलेगी, जिसमें वे भी शामिल हैं जो पूंजी प्रशंसा, आक्रामक विकास, विकास, मूल्य और आय जैसे एक (या संयोजन) लेबल पर ध्यान केंद्रित करते हैं। नीचे उल्लिखित कुछ विशेषताएं हैं जो निवेशक सबसे प्रमुख 100% इक्विटी रणनीतियों में से कुछ से उम्मीद कर सकते हैं।

### वृद्धि

ग्रोथ इन्वेस्टमेंट कई आक्रामक इक्विटी निवेशकों द्वारा उपयोग की जाने वाली शैली है जो उच्च जोखिम वाले निवेश के साथ सहज हैं और बढ़ती कंपनियों का लाभ उठाना चाहते हैं। [रसेल 3000 ग्रोथ इंडेक्स](/russell3000-growth) एक व्यापक बाजार सूचकांक है जो विकास श्रेणी का प्रतिनिधित्व करने में मदद करता है ।

विकास कंपनियां उभरती हुई प्रौद्योगिकियों, नए नवाचारों, या एक महत्वपूर्ण क्षेत्र लाभ प्रदान करती हैं जो उन्हें राजस्व और आय वृद्धि के लिए औसत अपेक्षाओं से ऊपर देती है।

### मूल्य

वैल्यू स्टॉक को अक्सर निवेशक के पोर्टफोलियो के लिए लॉन्ग टर्म कोर होल्डिंग्स के रूप में जाना जाता है। ये इक्विटी फंड मौलिक विश्लेषण पर भरोसा करेंगे ताकि उन शेयरों की पहचान की जा सके जिनका मूल्यांकन उनके मौलिक मूल्य की तुलना में कम है।

मूल्य निवेश के लिए निवेश मेट्रिक्स में अक्सर [मूल्य-से-आय](/price-earningsratio),. [मूल्य](/price-to-bookratio) [-से-पुस्तक](/price-to-bookratio),. और [निःशुल्क नकदी प्रवाह शामिल होते हैं](/freecashflow) ।

### आय

एक पोर्टफोलियो में कोर लॉन्ग-टर्म होल्डिंग्स के लिए आय निवेश भी एक शीर्ष श्रेणी है। इनकम फंड मौजूदा आय पर फोकस के साथ इक्विटी में निवेश करेंगे। इक्विटी निवेश से होने वाली आय मुख्य रूप से स्थिर [लाभांश](/dividend) दरों का भुगतान करने वाली परिपक्व कंपनियों पर केंद्रित होती है ।

आय श्रेणी में, [अचल संपत्ति निवेश ट्रस्ट](/reit) और [मास्टर सीमित भागीदारी](/mlp) दो सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली स्टॉक श्रेणियां हैं जिनमें अद्वितीय निगमन संरचनाएं हैं जिनके लिए उन्हें इक्विटी निवेशकों को उच्च स्तर की आय का भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

### बाजार पूंजीकरण

[पूंजीकरण](/capitalization) सभी इक्विटी पोर्टफोलियो के लिए एक लोकप्रिय निवेश रणनीति है। आम तौर पर, पूंजीकरण को लार्ज कैप, मिड कैप और स्मॉल कैप द्वारा विभाजित किया जाता है।

[लार्ज-कैप](/large-cap) कंपनियां सबसे कम अस्थिरता की पेशकश कर सकती हैं क्योंकि उन्होंने व्यवसाय स्थापित किया है और लाभांश का भुगतान करने वाली स्थिर आय है। दूसरी ओर, [एसएम](/small-cap) [ऑल-कैप](/small-cap) कंपनियों को आमतौर पर सबसे अधिक जोखिम माना जाता है क्योंकि वे आमतौर पर अपने विकास के शुरुआती चरण में होती हैं।

##हाइलाइट

- 100% इक्विटी रणनीतियों के साथ, एक पोर्टफोलियो की शैली को आगे पूंजी प्रशंसा, आक्रामक विकास, विकास, मूल्य, पूंजीकरण और आय में विभाजित किया जा सकता है।

- म्यूचुअल फंडों में ऐसी रणनीति आम है जो सभी निवेश योग्य नकदी को पूरी तरह से शेयरों में आवंटित करती है, उच्च जोखिम वाले उपकरणों जैसे कि डेरिवेटिव या जोखिम वाली रणनीतियों जैसे शॉर्ट सेलिंग को छोड़ देती है।

- 100% इक्विटी रणनीति में शेयरों में केवल लंबी स्थिति शामिल होती है।

