---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: फॉर्म 1040-ए
description: आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) का फॉर्म 1040-ए वर्तमान फॉर्म 1040 का एक सरलीकृत संस्करण था, और अमेरिकी करदाताओं द्वारा वार्षिक आयकर रिटर्न दाखिल करने के लिए उपयोग किया जाता था।
---

# फॉर्म 1040-ए
## फॉर्म 1040-ए क्या था: यूएस इंडिविजुअल टैक्स रिटर्न?

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) का फॉर्म 1040-ए अमेरिकी करदाताओं द्वारा वार्षिक आयकर रिटर्न दाखिल करने के लिए उपयोग किए जाने वाले फॉर्म 1040 का एक सरलीकृत संस्करण था। फॉर्म 1040-ए का उपयोग करने के लिए पात्र होने के लिए, एक व्यक्ति को कुछ आवश्यकताओं को पूरा करने की आवश्यकता होती है जैसे कि कटौती नहीं करना, व्यवसाय का मालिक नहीं होना, और $ 100,000 से कम की कर योग्य आय होना। अनौपचारिक रूप से "लघु रूप" के रूप में जाना जाता है, फॉर्म 1040-ए को 2018 कर वर्ष के लिए फिर से डिजाइन किए गए फॉर्म 1040 के पक्ष में समाप्त कर दिया गया था जो उस वर्ष शुरू हुआ था।

## फॉर्म 1040-ए किसे दाखिल करना था: यूएस इंडिविजुअल टैक्स रिटर्न?

अधिकांश अमेरिकी करदाता अपना [आयकर रिटर्न दाखिल करने के लिए आईआरएस](/taxreturn) [फॉर्म 1040 का उपयोग करते हैं](/1040) । फॉर्म 1040 एक विस्तृत रूप है जो करदाताओं को जटिल निवेश, [मद में कटौती](/itemizeddeduction),. कई [कर क्रेडिट](/taxcredit),. और वार्षिक आय में $ 100,000 से अधिक के साथ उनकी कर देयता को कम करने के अधिक अवसर प्रदान करता है। क्योंकि आमतौर पर फॉर्म 1040 के साथ अतिरिक्त कागजी कार्रवाई की आवश्यकता होती है, सरल कर स्थितियों वाले व्यक्तियों के पास पहले फॉर्म 1040-ए का उपयोग करने का विकल्प होता था ।

फॉर्म 1040-ए फॉर्म 1040 का एक सरलीकृत संस्करण था। दो पेज के फॉर्म ने करदाताओं को सामान्य आय, कुछ कटौती और क्रेडिट की रिपोर्ट करने की अनुमति दी। ऐसे व्यक्ति जो पांच स्थिति विकल्पों में से किसी एक के अंतर्गत आते हैं- एकल, घर का मुखिया, अलग से विवाहित फाइलिंग, संयुक्त रूप से विवाहित फाइलिंग, या विधवा- 1040-ए का उपयोग करके अपना कर रिटर्न दाखिल कर सकते हैं। हालांकि फॉर्म 1040-ए किसी भी उम्र और फाइलिंग स्थिति के करदाताओं के लिए उपलब्ध था, लेकिन हर कोई इस फॉर्म का उपयोग करने के लिए योग्य नहीं था ।

1040-ए का इस्तेमाल करने वाले टैक्स फाइलर्स ने $ 100,000 से कम कर योग्य आय अर्जित की होगी और कर वर्ष के दौरान किसी भी [प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प](/iso) (आईएसओ) का प्रयोग नहीं किया होगा। रिपोर्ट की गई आय को वेतन, वेतन, टिप, पूंजीगत लाभ, लाभांश, ब्याज आय, बेरोजगारी मुआवजा, पेंशन, वार्षिकी, कर योग्य सामाजिक सुरक्षा और रेल सेवानिवृत्ति लाभ, कर योग्य छात्रवृत्ति या अनुदान, और [अलास्का स्थायी निधि](/alaska-permanent-fund) लाभांश के रूप में अर्जित किया जाना चाहिए। आय का कोई अन्य रूप, जैसे कि व्यावसायिक आय, को अधिक जटिल फॉर्म 1040 पर रिपोर्ट करने की आवश्यकता है ।

## फॉर्म 1040-ए कैसे काम करता है?

फॉर्म 1040-ए ने करदाताओं को अपनी [कर योग्य आय को कम करने के लिए कई कर कटौती का दावा करने का अवसर भी दिया](/taxableincome) । हालांकि, वे केवल कटौती का दावा कर सकते थे जिसमें छात्र ऋण ब्याज, माध्यमिक ट्यूशन और फीस, कक्षा व्यय, और व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता (आईआरए) योगदान शामिल थे। फॉर्म 1040-ए का उपयोग करने वाले करदाता मद में कटौती का दावा नहीं कर सकते। इस सीमा का मतलब था कि अगर कोई व्यक्ति [धर्मार्थ दान](/charitabledonation) या [बंधक ब्याज](/home-mortgage-interest) जैसे स्रोतों से अन्य कटौती के लिए योग्य है , और कुल मद में कटौती योग्य राशि मानक कटौती से अधिक थी, तो उनके लिए 1040-ए का उपयोग करना फायदेमंद नहीं होगा।

फॉर्म 1040-ए का इस्तेमाल टैक्स क्रेडिट का दावा करने के लिए भी किया जा सकता है। टैक्स क्रेडिट करदाता की निचली रेखा या कुल कर बिल को कम करते हैं। इस फ़ॉर्म का उपयोग करके जिन क्रेडिट का दावा किया जा सकता है, वे [अमेरिकी अवसर कर क्रेडिट](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [अर्जित आय क्रेडिट](/earnedincomecredit) (EITC), बाल कर और [अतिरिक्त बाल कर क्रेडिट](/additional-child-tax-credit),. [बच्चे और आश्रित देखभाल क्रेडिट](/childanddependentcarecredit),. बुजुर्गों या विकलांगों के लिए क्रेडिट और [सेवानिवृत्ति बचत थे ।](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution) [योगदान क्रेडिट](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution) ।

## फॉर्म 1040-ए बनाम। फॉर्म 1040-ईज़ी

फॉर्म 1040 का एक अन्य प्रकार [फॉर्म 1040-ईजेड](/1040ez) था, जो फॉर्म 1040-ए की तुलना में और भी सरल और आसान था और 2018 टैक्स फाइलिंग के साथ इसे भी समाप्त कर दिया गया था। लेकिन फॉर्म 1040-ईजेड के साथ, व्यक्ति को या तो एकल करदाता के रूप में या संयुक्त रूप से विवाहित फाइलिंग के रूप में फाइल करना था; वे कटौती का दावा नहीं कर सकते थे और केवल ईआईसी का दावा कर सकते थे ।

हालांकि फॉर्म 1040-ए फॉर्म 1040-ईजेड की तुलना में थोड़ा अधिक जटिल था, फिर भी यह 1040 की तुलना में अपेक्षाकृत सरल था। एक बार उनकी वित्तीय स्थिति आश्रितों, विशेष कटौती और क्रेडिट के साथ जटिल हो गई - जैसे कि माध्यमिक शिक्षा के बाद के शिक्षण से जुड़े- अधिकांश करदाताओं को 1040-ईजेड के साथ फाइलिंग से 1040-ए में स्विच करने की आवश्यकता थी।

पुन: डिज़ाइन किया गया फॉर्म 1040 जो कि 2018 कर वर्ष के साथ शुरू हुआ, को अपने पूर्ववर्ती की तुलना में उपयोग करने के लिए बहुत सरल बनाया गया है। इस कारण से, आईआरएस ने फॉर्म 1040-ए और फॉर्म 1040-ईजेड दोनों को समाप्त कर दिया ।

##हाइलाइट

- आईआरएस ने पुन: डिज़ाइन किए गए फॉर्म 1040 के पक्ष में 2018 कर वर्ष के लिए फॉर्म 1040-ए को समाप्त कर दिया।

- फॉर्म 1040 का एक अन्य संस्करण फॉर्म 1040-ईजेड था, जो फॉर्म 1040-ए से भी सरल था और 2018 टैक्स फाइलिंग के साथ शुरू करके इसे समाप्त कर दिया गया था।

- फॉर्म 1040-ए व्यक्तिगत आयकर दाखिल करने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले फॉर्म 1040 का सरलीकृत संस्करण था।

- 1040-ए का उपयोग करने वाले फाइलरों को कर योग्य आय में $ 100,000 से कम की आवश्यकता थी और वर्ष के दौरान किसी भी प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प का प्रयोग नहीं किया था।

