---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: फॉर्म 1040EZ
description: फॉर्म 1040EZ: बिना आश्रितों वाले एकल और संयुक्त फाइलरों के लिए आयकर रिटर्न फॉर्म 1040 का सबसे छोटा संस्करण था, जिसे बुनियादी या साधारण कर स्थितियों वाले करदाताओं के लिए डिज़ाइन किया गया था।
---

# फॉर्म 1040EZ
## फॉर्म 1040EZ क्या है?

फॉर्म 1040EZ सबसे छोटा और आसान फॉर्म है जिसका उपयोग कोई व्यक्ति या युगल संघीय आय कर दाखिल करने के लिए कर सकता है। आईआरएस द्वारा निर्धारित मानदंडों को पूरा करने वाला कोई भी व्यक्ति इसका उपयोग करने के लिए पात्र है।

## गहरी परिभाषा

आईआरएस में मानदंडों की एक सूची है जिसे फॉर्म 1040EZ दाखिल करने से पहले पूरा करना चाहिए। वे हैं:

- आप एकल व्यक्ति के रूप में दाखिल कर रहे हैं या संयुक्त रूप से विवाहित फाइलिंग कर रहे हैं।

- आपका कोई आश्रित नहीं है।

- आप आय में समायोजन का दावा नहीं करते हैं।

- आपकी कर योग्य आय $100,000 या उससे कम है।

- आप क्रेडिट का दावा नहीं करते हैं या अर्जित आय क्रेडिट से अधिक कटौती का उल्लेख नहीं करते हैं।

- आप कुछ आयु आवश्यकताओं को पूरा करते हैं (आमतौर पर 65 वर्ष से कम), और आप अंधे नहीं हैं (इसमें आपका जीवनसाथी भी शामिल है, यदि आप संयुक्त रूप से विवाहित हैं)।

- आपका कर योग्य ब्याज $1,500 से अधिक नहीं है।

- आपके द्वारा दावा की जाने वाली एकमात्र आय में वेतन, वेतन, टिप्स, कर योग्य छात्रवृत्ति और फैलोशिप अनुदान, बेरोजगारी या अलास्का स्थायी निधि लाभांश शामिल हैं। (यदि आपने युक्तियाँ अर्जित की हैं, तो उन्हें आपके W-2 पर बॉक्स 5 और 7 में सूचीबद्ध किया जाना चाहिए।)

- आपने घरेलू रोजगार कर का भुगतान नहीं किया है या नहीं किया है।

- आपने एक निश्चित तिथि के बाद अध्याय 11 दिवालियापन संरक्षण के लिए फाइल नहीं की।

- न तो आपको और न ही आपके जीवनसाथी के पास आपकी ओर से भुगतान किए गए अग्रिम प्रीमियम टैक्स क्रेडिट थे।

कोई भी व्यक्ति जो आयकर दाखिल करता है, जो मानदंडों की सूची को पूरा नहीं करता है, वह या तो फॉर्म 1040 या फॉर्म 1040ए फाइल करता है। अधिकांश व्यक्तियों के लिए, फॉर्म 1040EZ वह है जो वे पहली बार हाई स्कूल या कॉलेज में अंशकालिक या ग्रीष्मकालीन नौकरी के लिए कर दाखिल करते हैं।

जैसे-जैसे वे बड़े होते हैं, शादी करते हैं, करियर शुरू करते हैं या निवेश करते हैं, वे अधिक जटिल रूपों में आगे बढ़ते हैं।

## फॉर्म 1040EZ उदाहरण

फॉर्म 1040EZ को भरना आसान है और इसमें केवल चार खंड होते हैं जिनमें जानकारी की आवश्यकता होती है। वे हैं:

- **व्यक्तिगत जानकारी —** इसमें मूल बातें शामिल हैं, जैसे आपका नाम, पता और सामाजिक सुरक्षा नंबर, साथ ही आपके जीवनसाथी की जानकारी।

- **आय -** यह वह जगह है जहां आप अपनी कर योग्य आय में आने के लिए अपनी मजदूरी, टिप्स, वेतन, $ 1,500 के तहत कर योग्य ब्याज, बेरोजगारी मुआवजा या अलास्का स्थायी फंड लाभांश जोड़ते हैं।

- **भुगतान, क्रेडिट और कर —** इस अनुभाग में, आप अपने नियोक्ता द्वारा रोके गए कर भुगतान या आपके द्वारा किए गए अनुमानित कर भुगतान को जोड़ते हैं।

- **धनवापसी और देय राशि -** इस अनुभाग में, आपको पता चलता है कि क्या आपने करों में बहुत अधिक भुगतान किया है और धनवापसी प्राप्त की है, या आपको अधिक भुगतान करने की आवश्यकता है।







##हाइलाइट

- 1040EZ कम कटौतियों और टैक्स क्रेडिट के साथ, पूर्ण 1040 फॉर्म का लगभग पांचवां हिस्सा था।

- फॉर्म 1040EZ का उपयोग केवल 65 वर्ष से कम आयु के लोगों द्वारा किया जा सकता है, जिनका कोई आश्रित प्रति वर्ष $ 100,000 से कम नहीं कमाता है।

- फॉर्म को 2018 कर वर्ष के रूप में बंद कर दिया गया था और इसे फिर से डिजाइन किए गए फॉर्म 1040 से बदल दिया गया था।

- कोई भी व्यक्ति जिसने 2017 या उससे पहले के लिए कर दाखिल नहीं किया है, वह अभी भी उस वर्ष के लिए 1040EZ फॉर्म का उपयोग कर सकता है।

- फॉर्म 1040EZ बुनियादी कर स्थितियों वाले करदाताओं के लिए फॉर्म 1040 का छोटा संस्करण था।

##सामान्य प्रश्न

### क्या 2020 के लिए फॉर्म 1040EZ है?

ना। आईआरएस अब फॉर्म 1040EZ प्रकाशित नहीं करता है, हालांकि इसे अभी भी कर वर्ष 2017 और उससे पहले के लिए उपयोग किया जा सकता है।

### IRS फॉर्म 1040, 1040A और 1040EZ में क्या अंतर है?

[फॉर्म 1040](/1040a) ए $100,000 से कम आय वाले करदाताओं के लिए एक सरलीकृत कर फ़ॉर्म था, जिन्होंने पूरे वर्ष में किसी भी प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प का प्रयोग नहीं किया था। केवल दो पृष्ठों पर, यह पूर्ण-लंबाई वाले 1040 फॉर्म से बहुत छोटा था, हालांकि अभी भी 1040EZ से अधिक लंबा है। 2018 कर वर्ष में तीनों को समाप्त कर दिया गया था, और एक पुन: डिज़ाइन किए गए फॉर्म 1040 के साथ बदल दिया गया था।

### क्या 1040EZ टैक्स फॉर्म अभी भी उपयोग में है?

1040EZ टैक्स फॉर्म को 2018 में समाप्त कर दिया गया था और इसे फिर से डिज़ाइन किए गए फॉर्म 1040 से बदल दिया गया था।

### 1040EZ टैक्स फॉर्म का उपयोग किस लिए किया गया था?

फॉर्म 1040EZ का उपयोग उन करदाताओं के लिए किया गया था जो बहुत ही बुनियादी आय श्रेणियों में आते थे। अधिकांश वर्षों के लिए जब 1040EZ प्रकाशित हुआ था, इसका उपयोग केवल 65 वर्ष से कम आयु के करदाताओं द्वारा किया जा सकता था, जिसमें कोई आश्रित नहीं था और बहुत कम ब्याज आय थी। इस फॉर्म में फुल-लेंथ 1040 फॉर्म की तुलना में कम टैक्स क्रेडिट और कटौतियां भी थीं, जिसका अर्थ है कि यह आमतौर पर उच्च आय वाले करदाताओं के लिए कम उपयुक्त था।

