---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: फॉर्म 1040
description: फॉर्म 1040 मानक यूएस व्यक्तिगत टैक्स रिटर्न फॉर्म है जिसका उपयोग करदाता आईआरएस के साथ अपनी वार्षिक आयकर रिटर्न दाखिल करने के लिए करते हैं।
---

# फॉर्म 1040
## फॉर्म 1040 क्या है: यूएस इंडिविजुअल टैक्स रिटर्न?

फॉर्म 1040 मानक [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) फॉर्म है जिसका उपयोग व्यक्तिगत करदाता अपनी वार्षिक [आयकर रिटर्न दाखिल करने के लिए करते हैं](/taxreturn) । फॉर्म में ऐसे अनुभाग शामिल हैं जिनके लिए करदाताओं को वर्ष के लिए अपनी कर योग्य आय का खुलासा करने की आवश्यकता होती है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि अतिरिक्त कर बकाया हैं या क्या फाइलर को कर वापसी प्राप्त होगी।

## फॉर्म 1040 को समझना: यूएस इंडिविजुअल टैक्स रिटर्न

अधिकांश वर्षों में फॉर्म 1040 को आईआरएस के साथ 15 अप्रैल तक दाखिल करने की आवश्यकता होती है। हर कोई जो एक निश्चित सीमा से अधिक आय अर्जित करता है, उसे आईआरएस के साथ आयकर रिटर्न दाखिल करना चाहिए (व्यवसायों के पास अपने मुनाफे की रिपोर्ट करने के लिए अलग-अलग रूप हैं)।

आईआरएस ने टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) के पारित होने के बाद 2018 कर वर्ष के लिए 1040 फॉर्म को ओवरहाल किया, और एजेंसी के अनुसार, "1040 फाइलिंग अनुभव को बेहतर बनाने के तरीके" की जांच की। नए, छोटे 1040 को भविष्य के कर-कानून में बदलाव के संचार को आसान बनाने और 1040 की संख्या को कम करने के रूप में बिल किया गया था, जिसमें से करदाताओं को चुनना होगा। नए 1040 फॉर्म में भरने के लिए दो पेज शामिल हैं जो आईआरएस वेबसाइट पर उपलब्ध हैं। फॉर्म 1040 को मेल या ई-फाइल किया जा सकता है।

फॉर्म 1040 टैक्स फाइलरों को उनकी [फाइलिंग स्थिति](/filingstatus),. जैसे नाम, पता, सामाजिक सुरक्षा संख्या (किसी के पति या पत्नी पर कुछ जानकारी की भी आवश्यकता हो सकती है), और आश्रितों की संख्या के बारे में जानकारी के लिए संकेत देता है। फॉर्म पूरे साल के स्वास्थ्य कवरेज के बारे में भी पूछता है और क्या करदाता राष्ट्रपति अभियान निधि में $ 3 का योगदान करना चाहता है।

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

1040 आय अनुभाग फाइलर को मजदूरी, वेतन, कर योग्य ब्याज, पूंजीगत लाभ, पेंशन, सामाजिक सुरक्षा लाभ और अन्य प्रकार की आय की रिपोर्ट करने के लिए कहता है। यह फाइलर्स को टैक्स और जॉब कट्स एक्ट के साथ पेश किए गए नए उच्च मानक कटौती का दावा करने की भी अनुमति देता है। कर वर्ष 2021 के लिए, जिसे 2022 में दाखिल किया जाएगा, संख्याएँ इस प्रकार हैं:

- एकल या विवाहित अलग से फाइलिंग, $12,550

- विवाहित संयुक्त रूप से फाइलिंग या एक योग्य विधवा (एर), $25,100

- घर का मुखिया, $18,800

65 वर्ष या उससे अधिक उम्र या अंधे लोगों द्वारा अतिरिक्त कटौती की जा सकती है (फॉर्म 1040 के पहले पृष्ठ पर "आयु / अंधापन" देखें):

- अविवाहित और विधवा नहीं, $1,700

- विवाहित संयुक्त रूप से दाखिल, प्रत्येक पति या पत्नी के लिए $ 1,350 जो 65 वर्ष या उससे अधिक उम्र के या अंधे हैं।

कर वर्ष 2022 (2023 में दाखिल करने के लिए) के लिए, ये कटौतियां इस प्रकार हैं:

- एकल या विवाहित अलग से फाइलिंग, $12,950

- [विवाहित संयुक्त रूप से फाइलिंग](/mfj) या एक योग्य विधवा (एर), $25,900

- घर का मुखिया, $19,400

नए कर कानून ने कई कटौतियों को समाप्त कर दिया, जिसमें बिना प्रतिपूर्ति वाले कर्मचारी खर्च, कर-तैयारी शुल्क, और नौकरी के लिए आगे बढ़ना (सक्रिय कर्तव्य पर सेना को छोड़कर) शामिल हैं।

नया 1040 उपयोग करता है जो आईआरएस एक "बिल्डिंग ब्लॉक" दृष्टिकोण का उपयोग करता है और करदाताओं को केवल उन शेड्यूल को जोड़ने की अनुमति देता है जिनकी उन्हें अपने कर रिटर्न में आवश्यकता होती है। कुछ व्यक्तियों को अब व्यापार आय या हानि जैसी वस्तुओं के लिए लंबे समय से चली आ रही अनुसूचियों के अलावा अपने 1040 के साथ छह नए पूरक अनुसूचियों में से एक या अधिक फाइल करने की आवश्यकता हो सकती है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि वे कर क्रेडिट का दावा कर रहे हैं या अतिरिक्त करों का भुगतान कर रहे हैं। हालांकि, कई व्यक्तिगत करदाताओं को केवल 1040 और कोई शेड्यूल दर्ज करने की आवश्यकता नहीं है।

वे करदाता जो कुल $1,500 से अधिक [लाभांश प्राप्त करते हैं, उन्हें अनुसूची बी दर्ज करनी होगी, जो कर योग्य ब्याज और](/dividend) [साधारण लाभांश की रिपोर्टिंग के लिए अनुभाग है](/ordinary-dividends) ।

इसी तरह, जो लोग अपने 1040 पर मद में कटौती का दावा करना चाहते हैं, उन्हें [अनुसूची ए को पूरा करना होगा](/schedulea) । करदाताओं को कुछ क्रेडिट या कटौती के मूल्य की गणना करने में मदद करने के लिए आईआरएस के पास कई कार्यपत्रक भी हैं।

## फॉर्म 1040 के प्रकार: यूएस इंडिविजुअल टैक्स रिटर्न

कुछ स्थितियों में करदाताओं को मानक संस्करण के बजाय 1040 फॉर्म का एक अलग संस्करण दाखिल करने की आवश्यकता हो सकती है। नीचे विकल्प हैं।

### फॉर्म 1040-एनआर

विभिन्न प्रकार के [अनिवासी एलियंस](/nonresidentalien) या उनके प्रतिनिधियों को इस फॉर्म को दाखिल करने की आवश्यकता है:

- जो संयुक्त राज्य अमेरिका में व्यापार या व्यापार में लगे हुए हैं

- एक मृत व्यक्ति के प्रतिनिधि जिन्हें फॉर्म 1040-NR . दाखिल करना होगा

- वे लोग जो किसी संपत्ति या ट्रस्ट का प्रतिनिधित्व करते हैं, जिन्हें 1040-एनआर . दाखिल करना था

> फॉर्म 1040NR-EZ को फॉर्म 1040-NR से बदल दिया गया है।

>

साथ ही, आईआरएस 1040-एसएस और 1040-पीआर भी तैयार करता है। 1040-एसएस अमेरिकी समोआ, सीएनएमआई, गुआम, प्यूर्टो रिको, या यूएस वर्जिन द्वीप समूह के निवासियों के लिए है, जिनके पास शुद्ध स्व-रोजगार आय है और उन्हें यूएस फॉर्म 1040-पीआर के साथ फॉर्म 1040 दाखिल करने की आवश्यकता नहीं है, स्पेनिश है- फॉर्म 1040-एसएस के समकक्ष भाषा।

### फॉर्म 1040-ES

इस फॉर्म का उपयोग अनुमानित त्रैमासिक करों का पता लगाने और भुगतान करने के लिए किया जाता है। अनुमानित कर उस आय पर लागू होता है जो रोक के अधीन नहीं है, जिसमें स्व-रोज़गार, ब्याज, लाभांश और किराए से होने वाली आय शामिल है। इसमें बेरोजगारी मुआवजा, पेंशन आय और सामाजिक सुरक्षा लाभों का कर योग्य हिस्सा भी शामिल हो सकता है।

### फॉर्म 1040-वी

यह 1040 या 1040-एनआर की "आप पर बकाया राशि" लाइन पर किसी भी शेष राशि के लिए करदाता के भुगतान के साथ एक विवरण है।

### फॉर्म 1040-X

यदि कोई फाइलर गलती करता है या किसी 1040 फॉर्म पर जानकारी शामिल करना भूल जाता है, तो [फॉर्म 1040-X](/form1040x) का उपयोग पहले से दाखिल 1040 में परिवर्तन करने के लिए किया जाता है।

### फॉर्म 1040-एसआर

आईआरएस ने 2019 में वरिष्ठों के लिए एक नया 1040 फॉर्म पेश किया, फॉर्म 1040-एसआर। परिवर्तनों में एक बड़ा फ़ॉन्ट शामिल है, कोई छायांकन नहीं है (छायांकित अनुभागों को पढ़ना मुश्किल हो सकता है), और एक मानक कटौती चार्ट जिसमें वरिष्ठों के लिए अतिरिक्त मानक कटौती शामिल है। वरिष्ठ जो अपने करों को ऑनलाइन भरते हैं, उन्हें अंतर दिखाई नहीं देगा, लेकिन जो इसे कागज पर करते हैं उन्हें लाभ होना चाहिए।

##हाइलाइट

- फॉर्म निर्धारित करता है कि क्या अतिरिक्त कर देय हैं या यदि फाइलर को टैक्स रिफंड प्राप्त होगा।

- करदाताओं को उनकी स्थिति के आधार पर पूरक कर 1040 फॉर्म दाखिल करने की आवश्यकता हो सकती है।

- एक फाइलर को मजदूरी, वेतन, कर योग्य ब्याज, पूंजीगत लाभ, पेंशन, सामाजिक सुरक्षा लाभ और अन्य प्रकार की आय की रिपोर्ट करने की भी आवश्यकता होती है।

- फॉर्म 1040 वह है जो व्यक्तिगत करदाता आईआरएस के साथ अपने कर दाखिल करने के लिए उपयोग करते हैं।

- फॉर्म 1040 पर व्यक्तिगत जानकारी, जैसे नाम, पता, सामाजिक सुरक्षा नंबर और आश्रितों की संख्या मांगी जाती है।

