---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी रिलीज आईए-1092
description: SEC रिलीज़ IA-1092 वित्तीय सेवाएं प्रदान करने वालों पर कानून कैसे लागू होता है, इसके लिए मानक व्याख्याएं प्रदान करता है।
---

# एसईसी रिलीज आईए-1092
## SEC रिलीज़ IA-1092 क्या है?

SEC रिलीज़ IA-1092 [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (SEC) की एक रिलीज़ है जो वित्तीय सेवाएं प्रदान करने वालों पर राज्य और संघीय सलाहकार कानून कैसे लागू होती है, इसकी एक समान व्याख्या प्रदान करती है।

SEC रिलीज़ IA-1092 [1940 के निवेश सलाहकार अधिनियम](/investadvact) या सलाहकार अधिनियम पर बनाता है जिसे कांग्रेस ने प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री पर सलाह के लिए निवेश सलाहकारों पर भरोसा करने वाले व्यक्तियों की सुरक्षा के लिए अधिनियमित किया था।

## SEC रिलीज़ IA-1092 को समझना

SEC रिलीज़ IA-1092 संघीय पक्ष पर प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) और राज्य की ओर से [उत्तर अमेरिकी प्रतिभूति प्रशासक संघ](/nasaa) (NASAA) के बीच 1987 के सहयोग का परिणाम है।

इन संगठनों ने 1980 के दशक में वित्तीय नियोजन और निवेश सलाह पेशेवरों के प्रसार के जवाब में एक ज्ञापन के रूप में 1987 में आईए-1092 जारी किया। अधिनियम ने एसईसी रिलीज आईए-770 में वर्णित एक [निवेश सलाहकार (आईए) की परिभाषा की पुष्टि की और कुछ परिशोधन जोड़े:](/investmentadvisor)

- सबसे पहले, पेंशन सलाहकार और एथलीटों और मनोरंजन करने वालों के सलाहकारों को निवेश सलाह के प्रदाताओं के रूप में शामिल किया गया था।

- दूसरा, कुछ मामलों में, निवेश सलाहकारों की सिफारिश करने वाली फर्मों को भी अपना पंजीकरण कराना पड़ता था।

- भले ही IA ने निवेश सलाह को अपनी प्रमुख व्यावसायिक गतिविधि के रूप में प्रस्तुत नहीं किया हो, फिर भी कई मामलों में कुछ नियमितता के साथ ऐसा करना पंजीकरण की आवश्यकता के लिए पर्याप्त था।

- यदि किसी ब्रोकर-डीलर के पंजीकृत प्रतिनिधि ने एक शुल्क के लिए वित्तीय योजना या निवेश सलाह प्रदान करने के लिए एक अलग व्यावसायिक इकाई की स्थापना की, तो उन्हें पंजीकरण से [ब्रोकर-डीलर](/broker-dealer) (बीडी) छूट पर भरोसा करने की अनुमति नहीं थी। (यह एक वैधानिक निवेश सलाहकार के रूप में जाना जाने लगा।)

- परिभाषा के तहत आने के लिए मुआवजे का मौद्रिक होना जरूरी नहीं था। केवल उत्पादों, सेवाओं, या यहां तक कि छूट की प्राप्ति को भी मुआवजा माना जाता था।

खेल या मनोरंजन एजेंटों के संबंध में, वे व्यक्ति जिन्होंने अनुबंध पर बातचीत की लेकिन निवेश सलाह नहीं दी, उन्हें निवेश सलाहकार की परिभाषा से बाहर रखा गया था।

## SEC रिलीज़ IA-1092 और निवेश सलाहकार अधिनियम 1940

1940 का निवेश सलाहकार अधिनियम एक निवेश सलाहकार को किसी भी व्यक्ति के रूप में परिभाषित करता है, जो प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से लेखन के माध्यम से, प्रतिभूतियों के मूल्य या लाभप्रदता पर दूसरों को सलाह देने के व्यवसाय में संलग्न होता है और इसके लिए मुआवजा प्राप्त करता है।

निवेश सलाहकार अधिनियम 1940 के लिए दिशानिर्देश यूनाइटेड स्टेट्स कोड के शीर्षक 15 खंड 80b-1 में पाए जा सकते हैं, जो नोट करता है कि निवेश सलाहकार राष्ट्रीय चिंता के कारण हैं:

- उनकी सलाह, परामर्श, प्रकाशन, लेखन, विश्लेषण और रिपोर्ट अंतरराज्यीय वाणिज्य के अनुरूप हैं।

[ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) बाजारों में व्यापार करने वाली प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री से संबंधित उनका काम ।

- अंतरराज्यीय वाणिज्य में लगी कंपनियों द्वारा जारी प्रतिभूतियों के साथ उनका संबंध।

- लेन-देन की मात्रा अक्सर अंतरराज्यीय वाणिज्य, राष्ट्रीय प्रतिभूति एक्सचेंजों, अन्य प्रतिभूति बाजारों, राष्ट्रीय बैंकिंग प्रणाली और यहां तक कि अर्थव्यवस्था को समग्र रूप से प्रभावित करती है।

##हाइलाइट

- IA-1092 विशेष रूप से निवेश सलाहकारों और पेंशन सलाहकारों की भूमिकाओं और कर्तव्यों को परिभाषित करता है।

- एसईसी रिलीज आईए-1092 स्पष्ट करता है कि निवेश सलाहकारों और वित्तीय योजनाकारों पर राज्य और संघीय प्रतिभूति कानून कैसे लागू होते हैं।

- यह मेमो, जो 1987 में जारी किया गया था, 1940 के निवेश सलाहकार अधिनियम का विस्तार करता है।

