---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 125% ऋण
description: एक 125% ऋण, जो अक्सर बंधक पुनर्वित्त में उपयोग किया जाता है, घर के मालिकों को संपत्ति में इक्विटी की तुलना में अधिक धन उधार लेने की अनुमति देता है।
---

# 125% ऋण
## 125% ऋण क्या है?

एक 125% ऋण - आमतौर पर एक घर को पुनर्वित्त करने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक [बंधक](/mortgage) - एक गृहस्वामी को अपनी संपत्ति के मूल्यांकित मूल्य के 125% के बराबर राशि उधार लेने की अनुमति देता है। उदाहरण के लिए, यदि एक घर की कीमत $300,000 है, तो एक 125% ऋण उधारकर्ता को $375,000 तक पहुंच प्रदान करेगा।

## 125% लोन कैसे काम करता है

वित्तपोषण शब्दावली में, 125% ऋण का [ऋण-से-मूल्य (LTV) अनुपात](/loantovalue) 125% है। एलटीवी अनुपात, जो संपत्ति के मूल्यांकित मूल्य के सापेक्ष ऋण के आकार की तुलना करता है जो सुरक्षा के रूप में कार्य करता है, ऋणदाताओं द्वारा ऋण के डिफ़ॉल्ट जोखिम का न्याय करने के लिए उपयोग किया जाता है। एक 125% ऋण को 100% से कम के एलटीवी अनुपात के साथ एक से अधिक जोखिम भरा माना जाता है। वास्तव में, पारंपरिक बंधक के साथ, ऋण का आकार आम तौर पर संपत्ति के मूल्य के 80% से अधिक नहीं होता है।

इसलिए, उधारदाताओं द्वारा उपयोग की जाने वाली [जोखिम-आधारित मूल्य निर्धारण](/risk-based_mortgage_pricing) [पद्धति के अनुसार](/risk-based_mortgage_pricing),. 125% के एलटीवी अनुपात वाले ऋण में कम एलटीवी अनुपात वाले ऋण की तुलना में अधिक ब्याज दर होगी - कुछ मामलों में दोगुना जितना।

## पुनर्वित्त के लिए 125% ऋण का उपयोग करना

125% ऋण लेने वाले गृहस्वामी आमतौर पर ऐसा तब करते हैं जब वे अपने घरों को पुनर्वित्त करने के लिए अपने घर की इक्विटी से अधिक नकदी तक पहुंच प्राप्त करते हैं। उनका मकसद अन्य ऋणों का भुगतान करने के लिए ऋण का उपयोग करना हो सकता है, जो कि क्रेडिट कार्ड जैसे उच्च ब्याज दरों को भी ले जाते हैं।

लेकिन क्योंकि 125% ऋणों में उच्च ब्याज दरें होती हैं और इसमें अतिरिक्त शुल्क भी हो सकते हैं, जो कोई भी विचार कर रहा है उसे सर्वोत्तम शर्तों के लिए खरीदारी करने की योजना बनानी चाहिए।

यदि आपका लक्ष्य अन्य ऋणों का भुगतान करने के लिए नकद प्राप्त करना है, और आप 125% ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करने में असमर्थ हैं (या आप तय करते हैं कि आप केवल एक नहीं चाहते हैं), तो आप अभी भी [होम इक्विटी ऋण पर विचार कर सकते हैं](/homeequityloan) । आपको इससे उतनी नकदी नहीं मिलेगी, लेकिन ब्याज दर काफी कम होने की संभावना है, और आप इसका उपयोग अपने उच्च-ब्याज ऋण के कम से कम एक हिस्से का भुगतान करने के लिए कर सकते हैं। एक अन्य विकल्प [कैश-आउट पुनर्वित्त करना होगा](/cashout_refinance) ।

## 125% लोन के फायदे और नुकसान

एक 125% ऋण का लाभ यह है कि यह एक गृहस्वामी को अनुमति दे सकता है, विशेष रूप से एक जिसने बहुत अधिक घरेलू इक्विटी जमा नहीं की है या जिसकी संपत्ति वास्तव में मूल्य में गिरावट आई है, उससे अधिक नकद प्राप्त करने के लिए वे अन्यथा कर सकते हैं।

ऋण लेने वाले और ऋणदाता को समान रूप से नुकसान - छोटे ऋण की तुलना में अतिरिक्त जोखिम है। उधारकर्ता अधिक ऋण के लिए हुक पर होगा, और डिफ़ॉल्ट के मामले में ऋणदाता को अतिरिक्त जोखिम का सामना करना पड़ेगा। यदि उधारकर्ता [डिफ़ॉल्ट करता है](/default2),. तो ऋणदाता संपत्ति पर [फोरक्लोज़ कर सकता](/foreclosure) है और उसे बेच सकता है, लेकिन ऋणदाता को अपना सारा पैसा वापस मिलने की संभावना नहीं है।

> एक 125% ऋण एक नियमित बंधक की तुलना में अधिक ब्याज दर वहन करेगा क्योंकि यह ऋणदाता के लिए जोखिम भरा है।

>

## 125% ऋण का इतिहास

125% ऋण पहली बार 1990 के दशक के दौरान लोकप्रिय हुए, कुछ मामलों में उच्च क्रेडिट स्कोर वाले कम जोखिम वाले उधारकर्ताओं के लिए तैयार किया गया जो अपनी उपलब्ध घरेलू इक्विटी से अधिक उधार लेना चाहते थे। अन्य कारकों के साथ, 125% ऋणों ने 2007-08 के आवास संकट में एक भूमिका निभाई। देश भर में अचल संपत्ति बाजारों की दुर्घटना, [सबप्राइम बंधक मंदी से शुरू हुई](/subprime-meltdown),. कई लोगों को " [पानी के नीचे](/underwater) " छोड़ दिया - यानी, उनके घर की तुलना में उनके बंधक पर अधिक पैसा बकाया था।

जैसे ही घरेलू मूल्यों में गिरावट आई, कुछ मकान मालिक जो पुनर्वित्त करना चाहते थे, उन्होंने पाया कि उनके पास अब नए ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए अपने घरों में पर्याप्त इक्विटी नहीं थी। इसके अलावा, वे अपने नुकसान की भरपाई नहीं कर सके, भले ही वे घर बेचने में कामयाब रहे।

अब समाप्त हो चुके संघीय [गृह वहनीय पुनर्वित्त कार्यक्रम (HARP)](/home-affordable-refinance-program-harp) को मार्च 2009 में राहत प्रदान करने के एक तरीके के रूप में पेश किया गया था। इसने घर के मालिकों को पुनर्वित्त के लिए आवेदन करने की अनुमति दी, जिनके घर पानी के नीचे थे, लेकिन जो अन्यथा अच्छी स्थिति में थे और अपने बंधक के साथ चालू थे। HARP के माध्यम से, घर के मालिक जिनके घरों के मूल्य का 125% तक बकाया है, वे कम दरों पर पुनर्वित्त कर सकते हैं ताकि उन्हें अपने कर्ज का भुगतान करने में मदद मिल सके और बेहतर वित्तीय स्थिति प्राप्त हो सके।

मूल रूप से, उस प्रतिशत से अधिक बकाया वाले मकान मालिक आवेदन नहीं कर सकते थे। लेकिन अंततः, यहां तक कि 125% एलटीवी सीलिंग को भी हटा दिया गया, जिससे और भी अधिक मकान मालिकों को HARP ऋणों के लिए आवेदन करने की अनुमति मिली। कई बार बढ़ाए जाने के बाद, HARP दिसंबर 2018 में समाप्त हो गया।

##हाइलाइट

- एक 125% ऋण ऋण प्राप्त करने वाली संपत्ति के मूल्य के 1.25 गुना के बराबर एक बंधक है।

- ऋणदाता के लिए शामिल जोखिम के कारण, 125% ऋण पारंपरिक बंधक की तुलना में काफी अधिक ब्याज दरों पर ले जाते हैं।

- 125% ऋण आज कम आम हैं लेकिन फिर भी कुछ उधारदाताओं से उपलब्ध हैं।

- 1990 के दशक में लोकप्रिय, 125% और इसी तरह के ऋण 2007-08 हाउसिंग बबल के दौरान तेजी से जोखिम भरे और असहनीय हो गए।

