---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 12बी-1 फंड
description: 12b-1 फंड एक प्रकार का म्यूचुअल फंड है जो अपने धारकों से 12b-1 शुल्क लेता है, जो शेयरों के विपणन और बिक्री, दलालों को भुगतान करने और संभावित निवेशकों को फंड का विज्ञापन करने की लागत को कवर करता है।
---

# 12बी-1 फंड
## 12b-1 फंड क्या है?

12b-1 फंड एक म्यूचुअल फंड है जो अपने धारकों से 12b-1 शुल्क लेता है। म्यूचुअल फंड के वितरण और विपणन लागत के लिए [12b-1 शुल्क](/12b-1fees) का भुगतान करता है। यह अक्सर फंड बेचने के लिए दलालों को कमीशन के रूप में उपयोग किया जाता है।

12बी-1 फंड धारित निवेश परिसंपत्तियों का एक हिस्सा लेते हैं और उनका उपयोग महंगी फीस और वितरण लागतों का भुगतान करने के लिए करते हैं। ये लागतें फंड के व्यय अनुपात में शामिल हैं और विवरणिका में वर्णित हैं। 12b-1 शुल्क को कभी-कभी " [लेवल लोड " कहा जाता है](/levelload) ।

## 12b-1 फंड को समझना

12b-1 नाम [निवेश कंपनी अधिनियम 1940](/investmentcompanyact) के नियम 12b-1 से आया है, जो फंड कंपनियों को अपने स्वयं के शेयरों के वितरक के रूप में कार्य करने की अनुमति देता है। नियम 12बी-1 में आगे कहा गया है कि वितरण शुल्क का भुगतान करने के लिए म्यूचुअल फंड की अपनी संपत्ति का इस्तेमाल किया जा सकता है।

वितरण शुल्क में फंड शेयरों के विपणन और बिक्री के लिए भुगतान की गई फीस शामिल है, जैसे कि दलालों और अन्य जो फंड शेयर बेचते हैं और विज्ञापन के लिए भुगतान करते हैं, नए निवेशकों को प्रॉस्पेक्टस की छपाई और मेलिंग, और बिक्री साहित्य की छपाई और मेलिंग। एसईसी 12बी-1 फीस के आकार को सीमित नहीं करता है जो फंड भुगतान कर सकते हैं, लेकिन [एफआईएनआरए](/finra) नियमों के तहत, 12बी-1 फीस जो कि विपणन और वितरण व्यय (शेयरधारक सेवा व्यय के विपरीत) का भुगतान करने के लिए उपयोग की जाती है, फंड के 0.75% से अधिक नहीं हो सकती है। प्रति वर्ष औसत शुद्ध संपत्ति।

## 12b-1 शुल्क

कुछ 12b-1 योजनाएं "शेयरधारक सेवा शुल्क" को अधिकृत और शामिल करती हैं, जो निवेशकों की पूछताछ का जवाब देने के लिए व्यक्तियों को भुगतान की जाने वाली फीस है और निवेशकों को उनके निवेश के बारे में जानकारी प्रदान करती है। एक फंड 12b-1 योजना को अपनाए बिना शेयरधारक सेवा शुल्क का भुगतान कर सकता है। यदि शेयरधारक सेवा शुल्क किसी फंड की 12b-1 योजना का हिस्सा हैं, तो ये शुल्क शुल्क तालिका की इस श्रेणी में शामिल किए जाएंगे।

यदि शेयरधारक सेवा शुल्क का भुगतान 12b-1 योजना के बाहर किया जाता है, तो उन्हें "अन्य व्यय" श्रेणी में शामिल किया जाएगा, जिसकी चर्चा नीचे की गई है। FINRA शेयरधारक सेवा शुल्क पर वार्षिक 0.25% कैप लगाता है (भले ही ये शुल्क 12b-1 योजना के हिस्से के रूप में अधिकृत हों)।

मूल रूप से, नियम का उद्देश्य विज्ञापन और विपणन व्यय का भुगतान करना था; आज, हालांकि, शुल्क का एक बहुत छोटा प्रतिशत इन लागतों की ओर जाता है।

> ### 0.75%

> 0.75% एक फंड की शुद्ध संपत्ति की वर्तमान अधिकतम राशि है जिसे एक निवेशक से 12b-1 शुल्क के रूप में लिया जा सकता है।

>

## विशेष ध्यान

हाल के वर्षों में 12b-1 फंड पक्ष से बाहर हो गए हैं। [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) विकल्पों में](/etf) वृद्धि और कम शुल्क वाले म्यूचुअल फंड विकल्पों के बाद के विकास ने उपभोक्ताओं को विकल्प की एक विस्तृत श्रृंखला दी है। विशेष रूप से, 12b-1 शुल्क को एक मृत भार माना जाता है, और विशेषज्ञों का मानना है कि जो उपभोक्ता आसपास खरीदारी करते हैं, वे 12b-1 शुल्क वसूलने वालों के लिए तुलनीय धन पा सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक बार लोकप्रिय होने के बाद, 12b-1 फंडों ने हाल के वर्षों में निवेशकों की रुचि खो दी है, विशेष रूप से एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ETF) और कम लागत वाले म्यूचुअल फंड के उदय के बीच।

- 12b-1 फंड में 12b-1 शुल्क होता है, जो फंड की बिक्री और वितरण लागत को कवर करता है।

- यह शुल्क फ़ंड के बाज़ार मूल्य का एक प्रतिशत है, जो उस फ़ंड के विपरीत है जो लोड या बिक्री शुल्क लेता है।

- 12b-1 शुल्क में फंड शेयरों के विपणन और बिक्री की लागत, दलालों और फंड के अन्य विक्रेताओं को भुगतान करने के साथ-साथ विज्ञापन लागत, जैसे कि निवेशकों को फंड प्रॉस्पेक्टस को प्रिंट करना और मेल करना शामिल है।

