---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 183-दिन का नियम
description: 183-दिवसीय नियम एक मानदंड है जिसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि क्या गैर-नागरिक को कर उद्देश्यों के लिए निवासी माना जाता है।
---

# 183-दिन का नियम
## 183-दिन का नियम क्या है?

अधिकांश देशों द्वारा 183-दिवसीय नियम का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि क्या किसी को कर उद्देश्यों के लिए निवासी माना जाना चाहिए। अमेरिका में, [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) "पर्याप्त उपस्थिति परीक्षण" में एक सीमा के रूप में 183 दिनों का उपयोग करती है, जो यह निर्धारित करती है कि जो लोग न तो अमेरिकी नागरिक हैं और न ही स्थायी निवासी हैं, उन्हें अभी भी कराधान के लिए निवासी माना जाना चाहिए।

## 183-दिन के नियम को समझना

वर्ष का 183वां दिन एक वर्ष में अधिकांश दिनों को चिह्नित करता है, और इस कारण दुनिया भर के देश 183-दिनों की सीमा का उपयोग मोटे तौर पर यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि किसी को निवासी के रूप में कर देना है या नहीं। इनमें कनाडा, ऑस्ट्रेलिया और यूनाइटेड किंगडम शामिल हैं, उदाहरण के लिए। आम तौर पर, इसका मतलब यह है कि यदि आपने किसी दिए गए वर्ष के दौरान देश में 183 दिन या उससे अधिक समय बिताया है, तो आपको उस वर्ष के लिए [कर निवासी माना जाता है](/taxhome) ।

183-दिवसीय नियम के अधीन प्रत्येक राष्ट्र के पास किसी को कर निवासी मानने के लिए अपने स्वयं के मानदंड हैं। उदाहरण के लिए, कुछ कैलेंडर वर्ष का उपयोग इसकी लेखा अवधि के लिए करते हैं, जबकि कुछ वित्तीय वर्ष का उपयोग करते हैं। कुछ में उस दिन को शामिल किया जाता है जिस दिन व्यक्ति अपने देश में आता है, जबकि कुछ नहीं करते हैं।

कुछ देशों में निवास के लिए और भी कम सीमाएँ हैं। उदाहरण के लिए, स्विट्जरलैंड आपको कर निवासी मानता है यदि आपने वहां 90 से अधिक दिन बिताए हैं ।

## आईआरएस और 183-दिवसीय नियम

आईआरएस 183 दिनों तक पहुंचने के लिए एक अधिक जटिल सूत्र का उपयोग करता है और यह निर्धारित करता है कि कोई व्यक्ति पर्याप्त उपस्थिति परीक्षण पास करता है या नहीं। परीक्षा पास करने के लिए, और इस प्रकार अमेरिकी करों के अधीन होने के लिए, विचाराधीन व्यक्ति को:

- चालू वर्ष के दौरान कम से कम 31 दिन शारीरिक रूप से उपस्थित रहे हों और;

- तीन साल की अवधि के दौरान वर्तमान 183 दिन जिसमें वर्तमान वर्ष और इसके ठीक पहले के दो वर्ष शामिल हैं।

उन दिनों की गणना इस प्रकार की जाती है:

- वे सभी दिन जब वे चालू वर्ष के दौरान उपस्थित थे

- एक तिहाई दिन वे पिछले वर्ष के दौरान उपस्थित थे

- दो साल पहले मौजूद दिनों का छठा हिस्सा

## अन्य आईआरएस नियम और शर्तें

आईआरएस आम तौर पर यह मानता है कि अगर कोई व्यक्ति किसी दिन अमेरिका में मौजूद रहा हो, अगर उन्होंने वहां एक दिन का कोई हिस्सा बिताया हो। लेकिन कुछ अपवाद भी हैं।

उपस्थिति के दिनों के रूप में नहीं गिने जाने वाले दिनों में शामिल हैं:

- यदि आप नियमित रूप से ऐसा करते हैं तो कनाडा या मैक्सिको के निवास से यूएस में काम करने के लिए आने वाले दिन

- दो अन्य देशों के बीच पारगमन के दौरान 24 घंटे से कम समय के लिए आप अमेरिका में हैं

- वे दिन जब आप किसी विदेशी पोत के चालक दल के सदस्य के रूप में अमेरिका में हों

- आपके वहां रहने के दौरान विकसित होने वाली चिकित्सा स्थिति के कारण आप अमेरिका छोड़ने में असमर्थ हैं

- जिन दिनों में आप छूट के रूप में अर्हता प्राप्त करते हैं, जिसमें ए या जी वीजा के तहत विदेशी सरकार से संबंधित व्यक्ति, जे या क्यू वीजा के तहत शिक्षक और प्रशिक्षु शामिल हैं; एफ, जे, एम, या क्यू वीजा के तहत एक छात्र; और एक पेशेवर एथलीट जो दान के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहा है

## अमेरिकी नागरिक और निवासी एलियंस

कड़ाई से बोलते हुए, 183-दिवसीय नियम अमेरिकी नागरिकों और स्थायी निवासियों पर लागू नहीं होता है। अमेरिकी नागरिकों को उनके निवास के देश या उनकी आय के स्रोत की परवाह किए बिना कर रिटर्न दाखिल करना आवश्यक है।

हालांकि, वे अपनी विदेशों में अर्जित आय के कम से कम हिस्से (2021 में $ 108,700 तक) को कराधान से बाहर कर सकते हैं, बशर्ते वे विदेशी देश में एक भौतिक उपस्थिति परीक्षण को पूरा करते हैं और वहां करों का भुगतान करते हैं। शारीरिक उपस्थिति परीक्षण को पूरा करने के लिए, व्यक्ति को लगातार 12 महीनों में 330 पूर्ण दिनों के लिए देश में उपस्थित होना आवश्यक है।

> दूसरे देश में रहने वाले और अमेरिकी कानून का उल्लंघन करने वाले व्यक्तियों को उनकी आय को विदेशी अर्जित के रूप में अर्हता प्राप्त करने की अनुमति नहीं दी जाएगी।

>

## अमेरिकी कर संधियाँ और दोहरा कराधान

आयकर उद्देश्यों के लिए क्षेत्राधिकार निर्धारित करने और अपने नागरिकों के दोहरे कराधान से बचने के लिए अमेरिका ने अन्य देशों के साथ [कर संधियां की हैं।](/taxtreaty) इन समझौतों में निवास के परस्पर विरोधी दावों के समाधान के प्रावधान हैं।

इन साझेदार देशों के निवासियों पर कम दर पर कर लगाया जाता है और अमेरिकी निवासियों और अमेरिका के नागरिकों में अर्जित कुछ प्रकार की आय के लिए अमेरिकी करों से छूट प्राप्त की जा सकती है, उन पर भी कम दर पर कर लगाया जाता है और कुछ आय के लिए विदेशी करों से छूट दी जा सकती है। अन्य देशों में अर्जित किया। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि कुछ राज्य इन कर संधियों का सम्मान नहीं करते हैं।

## 183 दिन के नियम के बारे में अक्सर पूछे जाने वाले सवाल

### आप अमेरिका में बिना टैक्स चुकाए कितने दिन रह सकते हैं?

आईआरएस आपको अमेरिकी निवासी मानता है यदि आप वर्तमान वर्ष के कम से कम 31 दिनों और तीन साल की अवधि के दौरान 183 दिनों में अमेरिका में शारीरिक रूप से उपस्थित थे। तीन साल की अवधि में चालू वर्ष और पिछले दो साल शामिल हैं। 183-दिन के नियम में चालू वर्ष में मौजूद सभी दिन, वर्ष 2 में आप उपस्थित होने वाले दिनों का 1/3 और वर्ष 1 में उपस्थित होने वाले दिनों का 1/6 शामिल है।

### एक निवासी माने जाने से पहले आपको राज्य में कितने समय तक रहना होगा?

कई राज्य कर उद्देश्यों के लिए निवास का निर्धारण करने के लिए 183-दिवसीय नियम का उपयोग करते हैं, और एक दिन का गठन राज्यों के बीच भिन्न होता है। उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क से बाहर के गंतव्यों की यात्रा (जैसे, हवाई अड्डे की यात्रा) को छोड़कर, न्यूयॉर्क में बिताया गया कोई भी समय एक दिन माना जाता है। इसलिए, यदि आप मैनहटन में काम करते हैं लेकिन न्यू जर्सी में रहते हैं, तब भी आपको कर उद्देश्यों के लिए न्यूयॉर्क निवासी माना जा सकता है, भले ही आप वहां एक रात भी न बिताएं।

प्रत्येक राज्य के कानूनों से परामर्श करना महत्वपूर्ण है जो आप अक्सर यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि क्या आपको उनके आयकर का भुगतान करने की आवश्यकता है। इसके अलावा, कुछ राज्यों में विशेष समझौते होते हैं, जिसके तहत एक निवासी जो दूसरे राज्य में काम करता है, उसे केवल अपने स्थायी निवास की स्थिति में करों का भुगतान करने की आवश्यकता होती है - जहां वे अधिवासित हैं।

### मैं 183-दिन के नियम की गणना कैसे करूं?

इस नियम को लागू करने वाले अधिकांश देशों के लिए, यदि आप वहां 183 या अधिक खर्च करते हैं, तो आप उस देश के कर निवासी हैं। हालाँकि, संयुक्त राज्य अमेरिका के पास 183-नियम को लागू करने के लिए अतिरिक्त मानदंड हैं। यदि आप वर्तमान वर्ष के कम से कम 31 दिनों और तीन साल की अवधि के दौरान 183 दिनों में अमेरिका में शारीरिक रूप से उपस्थित थे, तो आप कर उद्देश्यों के लिए अमेरिकी निवासी हैं। अतिरिक्त शर्तें तीन साल की सीमा पर लागू होती हैं।

### मुझे कैसे पता चलेगा कि मैं कर उद्देश्यों के लिए निवासी हूं?

यदि आप कर उद्देश्यों के लिए निवासी के रूप में योग्य होने के लिए आईआरएस मानदंड को पूरा करते हैं और कोई भी योग्य अपवाद लागू नहीं होता है, तो आप एक अमेरिकी निवासी हैं। आप एक कर निवासी हैं यदि आप वर्तमान वर्ष के 31 दिनों के लिए और पिछले तीन वर्षों में 183 दिनों के लिए अमेरिका में शारीरिक रूप से उपस्थित थे, जिसमें चालू वर्ष में मौजूद दिन, पिछले वर्ष के दिनों का 1/3, और पहले वर्ष से दिनों का 1/6।

आईआरएस के नियम भी हैं जो एक दिन का गठन करते हैं। उदाहरण के लिए, किसी पड़ोसी देश (जैसे मेक्सिको और कनाडा) से काम पर आना एक दिन के रूप में नहीं गिना जाता है। साथ ही, संयुक्त राज्य अमेरिका में अस्थायी रूप से कुछ विदेशी सरकार से संबंधित व्यक्तियों, शिक्षकों, छात्रों और पेशेवर एथलीटों को इस परीक्षा से छूट दी गई है।

### क्या मैं पर्याप्त उपस्थिति परीक्षण को पूरा करता हूं?

उस देश के कानूनों से परामर्श करना महत्वपूर्ण है जिसके लिए परीक्षण किया जाएगा। यदि आप अमेरिका के पर्याप्त उपस्थिति परीक्षण को पूरा करने के बारे में जानना चाहते हैं, तो आपको पिछले तीन वर्षों में उपस्थित दिनों की संख्या पर विचार करना चाहिए।

सबसे पहले, आपको वर्तमान वर्ष के 31 दिनों के लिए संयुक्त राज्य में शारीरिक रूप से उपस्थित होना चाहिए। यदि हां, तो चालू वर्ष के लिए उपस्थित दिनों की पूरी संख्या गिनें। फिर, वर्ष 1 में उपस्थित दिनों की संख्या को 1/6 और वर्ष 2 के दिनों को 1/3 से गुणा करें। कुल योग करें। यदि परिणाम 183 या अधिक है, तो आप निवासी हैं। अंत में, यदि कोई भी आईआरएस योग्यता अपवाद लागू नहीं होता है, तो आप एक निवासी हैं।

##हाइलाइट

- अमेरिकी नागरिक और निवासी 2021 में अपनी विदेशी-अर्जित आय में से $ 108,700 तक को बाहर कर सकते हैं यदि वे भौतिक उपस्थिति परीक्षण को पूरा करते हैं और विदेशी देश में करों का भुगतान करते हैं।

- 183वां दिन साल का सबसे बड़ा दिन होता है।

- 183-दिवसीय नियम कई देशों द्वारा उपयोग किए जाने वाले मानदंडों को यह निर्धारित करने के लिए संदर्भित करता है कि क्या उन्हें निवासी के रूप में किसी पर कर लगाना चाहिए।

- यूएस इंटरनल रेवेन्यू सर्विस एक अधिक जटिल फॉर्मूले का उपयोग करती है, जिसमें पिछले दो वर्षों के साथ-साथ चालू वर्ष के दिनों का एक हिस्सा भी शामिल है।

- अमेरिका के पास अन्य देशों के साथ कोई प्रतिक्रिया नहीं [है](/taxtreaty) कि क्या करों की आवश्यकता है और किसके लिए, साथ ही साथ कौन सी छूट लागू होती है, यदि कोई हो।

