---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 18 घंटे का शहर
description: एक 18 घंटे का शहर दूसरे स्तर के शहरों में एक स्टार है, जिसमें मजबूत नौकरी की वृद्धि, कम रहने की लागत और सुविधाएं हैं जो बड़े शहरी क्षेत्रों के साथ प्रतिस्पर्धा कर सकती हैं।
---

# 18 घंटे का शहर
## 18 घंटे का शहर क्या है?

अर्थशास्त्री और रियल एस्टेट निवेशक 18-घंटे के शहर का उपयोग आकर्षक सुविधाओं, औसत से अधिक जनसंख्या वृद्धि, और सबसे बड़े शहरी क्षेत्रों की तुलना में [रहने की कम लागत और व्यवसाय करने की लागत के साथ एक मध्यम आकार के शहर का वर्णन करने के लिए करते हैं।](/cost-of-living) 18 घंटे के शहर में आम तौर पर दस लाख से कम की आबादी होती है, जिससे यह दूसरे स्तर का शहर बन जाता है।

अमेरिका में अठारह घंटे के शहरों को बोस्टन, शिकागो, लॉस एंजिल्स, न्यूयॉर्क, सैन फ्रांसिस्को और वाशिंगटन, डीसी के बिग सिक्स बाजारों में निवेश और रहने के लिए व्यवहार्य विकल्प के रूप में देखा जा रहा है, जो अमेरिका का पहला स्तर या 24 घंटे बनाते हैं। शहरों।

## 18 घंटे के शहर को समझना

जबकि शिथिल रूप से परिभाषित किया गया है, शब्द 18-घंटे का शहर सबसे अधिक बार एक ऐसे शहर को संदर्भित करता है जिसमें सार्वजनिक सेवाएं, सुविधाएं और नौकरी के अवसर हैं जो कि बड़े छह बाजारों में गुणवत्ता में तुलनीय हैं।

बड़े शहरों के विपरीत, उनकी अधिकांश सेवाएं और सुविधाएं 24 घंटे के आधार पर संचालित नहीं होती हैं। हालांकि, वे ठोस सार्वजनिक परिवहन प्रणालियों, आधुनिक बुनियादी ढांचे और मजबूत अर्थव्यवस्थाओं सहित तुलनीय लाभों का दावा करते हैं। आवास की कीमतें तुलना में मध्यम हैं।

### 18 घंटे का सिटी एडवांटेज

अठारह घंटे के शहर एक नया व्यवसाय शुरू करने, मौजूदा एक को स्थानांतरित करने, या अचल संपत्ति में निवेश करने के लिए बड़े शहरों के लिए एक आकर्षक विकल्प के रूप में उभरे हैं। वे आम तौर पर कम [पूंजीकरण दर](/capitalizationrate) संपीड़न की सुविधा देते हैं, जिसका अर्थ है कि संपत्ति का मूल्य काफी ऊपर या नीचे बढ़ने के बजाय स्थिर रहता है।

प्रथम श्रेणी के शहरों की तरह, 18 घंटे के शहर अक्सर अनुकूल आपूर्ति सांद्रता, किराये की वृद्धि और अवशोषण प्रवृत्तियों के साथ-साथ दीर्घकालिक अचल संपत्ति निवेश क्षमता के सभी संकेतकों के साथ कम अचल संपत्ति रिक्ति दरों का दावा करते हैं।

संख्याओं के अलावा, Forbes.com 18 घंटे के जीवंत शहर को बनाने और बनाए रखने में एक महत्वपूर्ण कारक के रूप में एक विशिष्ट और प्यारी संस्कृति का हवाला देता है: "ऑस्टिन दुनिया की लाइव संगीत राजधानी है। डेनवर और रिसर्च ट्रायंगल बाहरी मक्का हैं। पोर्टलैंड बिल्कुल सादा अजीब है (और निवासी इसे उसी तरह रखना चाहेंगे।"

एक कथित नकारात्मक पहलू उन शहरों में निहित बढ़ा हुआ जोखिम है, जिनका प्राथमिक बाजार शहरों का स्थापित ट्रैक रिकॉर्ड नहीं है।

## अमेरिका में 18 घंटे के शहरों के उदाहरण

क्राउडस्ट्रीट, भीड़-भाड़ वाले रियल एस्टेट निवेश के लिए एक साइट, ऑस्टिन, डेनवर और नैशविले को 18 घंटे के शहरों के बीच हाल के सितारों के रूप में उद्धृत करती है। 2020 में, इसने दक्षिण कैरोलिना के चार्ल्सटन को श्रेणी में अगली बड़ी सफलता की कहानी के रूप में पहचाना।

> 18 घंटे के शहरों में सितारे बड़े शहर की बाधाओं से दूर मिलेनियल्स के लिए एक ड्रॉ हैं।

>

Realtor.com ने 2020 और उसके बाद के लिए अपने शीर्ष महानगरीय क्षेत्रों की पहचान की, इसके सभी शीर्ष पांच पिक 18 घंटे की शहर श्रेणी में पूरी तरह से हैं। इनमें बोइस, इडाहो शामिल हैं; मैक-एलन-एडिनबर्ग-मिशन, टेक्सास; टक्सन, एरिज़ोना; चट्टानूगा, टेनेसी, और कोलंबिया, दक्षिण कैरोलिना।

नेशनल रियल एस्टेट इन्वेस्टर वेबसाइट ने नौकरियों में उनके शानदार विकास के आधार पर चार्ल्सटन, कैनसस सिटी और कोलंबस, ओहियो को चुना।

### मिलेनियल्स का पालन करें

ये और अन्य अक्सर उद्धृत 18-घंटे शहर के सितारे सहस्राब्दी के लिए लक्ष्य बन गए हैं जिनका लक्ष्य अपने करियर को लॉन्च करना या आगे बढ़ाना है। वे मनोरंजन और मनोरंजन के अवसरों की उपलब्धता की विशेषता रखते हैं जो कि सामान्य द्वितीय-स्तरीय की पेशकश से काफी आगे बढ़ते हैं।

नियोक्ता 18 घंटे के शहरों में आकर्षित होते हैं क्योंकि इन बाजारों में व्यवसाय करना कम खर्चीला है और यह बदले में बड़ी संख्या में नौकरी चाहने वालों और उद्यमियों को आकर्षित करता है।

##हाइलाइट

- अठारह घंटे के शहर जीवंत छोटे मेट्रो क्षेत्र हैं जो नए निवासियों, उद्यमियों और निवेशकों के लिए आकर्षक साबित हो रहे हैं।

- कई व्यवसाय शुरू करने या स्थानांतरित करने या अचल संपत्ति में निवेश करने के लिए बड़े शहरों के विकल्प के रूप में उभरे हैं।

- वे ठोस बुनियादी ढांचे और आकर्षक सुविधाओं के साथ कम रहने की लागत का दावा करते हैं।

