---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 1979 ऊर्जा संकट
description: 1979 का ऊर्जा संकट ईरानी क्रांति से शुरू हुई एक घटना थी जिसके कारण अमेरिका में गैसोलीन की कमी के बारे में व्यापक दहशत फैल गई
---

# 1979 ऊर्जा संकट
## 1979 का ऊर्जा संकट क्या था?

1979 का ऊर्जा संकट, 70 के दशक में तेल की कीमतों के दो झटकों में से दूसरा, संभावित गैसोलीन की कमी के बारे में व्यापक दहशत और [कच्चे तेल](/crude-oil) और परिष्कृत उत्पादों दोनों के लिए बहुत अधिक कीमतों के कारण हुआ। तेल उत्पादन में केवल 7% या उससे कम की गिरावट आई, लेकिन अल्पकालिक आपूर्ति व्यवधान के कारण कीमतों में वृद्धि हुई, घबराहट हुई और गैस स्टेशनों पर लंबी लाइनें लगीं।

## 1979 ऊर्जा संकट को समझना

1979 का ऊर्जा संकट ईरानी क्रांति के बाद हुआ, जो 1978 की शुरुआत में शुरू हुआ और 1979 की शुरुआत में राज्य के सम्राट शाह मोहम्मद रजा पहलवी के पतन के साथ समाप्त हुआ। एक प्रमुख पेट्रोलियम [निर्यातक देश](/export) ईरान में उथल-पुथल के कारण कच्चे तेल की वैश्विक [आपूर्ति](/supply) में उल्लेखनीय गिरावट आई, जिससे उल्लेखनीय कमी हुई, और घबराहट में खरीदारी में वृद्धि हुई - 12 महीनों के भीतर, इस व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले संसाधन की प्रति बैरल कीमत लगभग दोगुनी होकर $39.50 हो गई।

गैसोलीन और डीजल ईंधन की वैश्विक आपूर्ति में अल्पकालिक व्यवधान विशेष रूप से 1979 के वसंत और शुरुआती गर्मियों में तीव्र थे। कैलिफोर्निया, न्यूयॉर्क, पेनसिल्वेनिया, टेक्सास और न्यू जर्सी सहित कई राज्यों ने गैसोलीन को [राशन देकर जवाब दिया।](/rationing) इन आबादी वाले राज्यों में, उपभोक्ता हर दूसरे दिन केवल गैस खरीद सकते थे, इस आधार पर कि उनकी लाइसेंस प्लेट संख्या का अंतिम अंक सम था या विषम।

गैसोलीन की कमी ने यह भी आशंका पैदा कर दी कि 1979-1980 की सर्दियों के दौरान [हीटिंग तेल की आपूर्ति कम हो सकती है।](/commoditiesexchange) यह संभावना विशेष रूप से न्यू इंग्लैंड के राज्यों के लिए थी, जहां घरेलू हीटिंग तेल की मांग सबसे ज्यादा थी।

## विशेष ध्यान

केवल शाह के पतन पर संकट को दोष देना गलत होगा। विशेष रूप से, यूरोप के अन्य विकसित देशों की तुलना में अमेरिका को संकट से अधिक तीव्र दर्द का सामना करना पड़ा, जो ईरान और अन्य मध्य पूर्व के देशों के तेल पर भी निर्भर था। संकट के पीछे का कारण अमेरिका में [राजकोषीय नीतिगत निर्णयों से संबंधित था](/fiscalpolicy)

### अमेरिकी राजकोषीय नीति भी इसके लिए जिम्मेदार

1979 की शुरुआत में, अमेरिकी सरकार ने तेल की कीमतों [को नियंत्रित किया ।](/regulated-market) नियामकों ने रिफाइनरों को आदेश दिया कि वे संकट के शुरुआती दिनों में पेट्रोल की आपूर्ति को प्रतिबंधित करें ताकि वे [इन्वेंट्री का निर्माण](/inventory) कर सकें, सीधे पंप पर उच्च कीमतों में योगदान दे रहे हैं।

[रिफाइनर छोटे रिफाइनरों को कच्चे तेल बेचने](/oil-refinery) का फैसला करने के बाद एक अन्य कारक अनपेक्षित आपूर्ति प्रतिबंध था, जो तेल की तैयार आपूर्ति नहीं पा सके। चूंकि छोटे रिफाइनरों में उत्पादन क्षमता सीमित थी, इसलिए निर्णय ने गैसोलीन की आपूर्ति में और देरी की।

[मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) ने भी एक हद तक भूमिका निभाई। [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (एफओएमसी) लक्ष्य ब्याज दरों को बहुत तेज़ी से बढ़ाने](/fomc) के लिए अनिच्छुक थी और इस झिझक ने दशक के अंत में बढ़ती मुद्रास्फीति में योगदान दिया। मुद्रास्फीति में उछाल के साथ ऊर्जा और अन्य उपभोक्ता उत्पादों और सेवाओं के लिए उच्च कीमतों के साथ था।

## 1979 के ऊर्जा संकट के लाभ

संकट के बीच, राजनेताओं ने उपभोक्ताओं को ऊर्जा संरक्षण और अनावश्यक यात्रा को सीमित करने के लिए सक्रिय रूप से प्रोत्साहित किया। बाद के वर्षों में, 1979 के संकट के कारण अमेरिका में अधिक कॉम्पैक्ट और सबकॉम्पैक्ट वाहनों की बिक्री हुई। इन छोटे वाहनों में छोटे इंजन थे और बेहतर ईंधन अर्थव्यवस्था प्रदान करते थे।

इसके अलावा, संकट ने दुनिया भर में [उपयोगिता कंपनियों](/utilities_sector) को परमाणु ऊर्जा संयंत्रों सहित कच्चे तेल जनरेटर के विकल्प तलाशने के लिए प्रेरित किया, और सरकारें अन्य ईंधन स्रोतों के अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) पर अरबों खर्च करने के लिए प्रेरित हुईं।

संयुक्त रूप से, इन प्रयासों के परिणामस्वरूप संकट के बाद के छह वर्षों में दैनिक विश्वव्यापी तेल खपत में गिरावट आई है। इस बीच, [पेट्रोलियम निर्यातक देशों के संगठन (](/opec) [ओपेक](/marketshare) ) की वैश्विक [बाजार हिस्सेदारी](/marketshare) 1985 में गिरकर 29% हो गई, जो 1979 में 50% थी।

##हाइलाइट

- 1979 के ऊर्जा संकट ने छोटे, अधिक ईंधन-कुशल वाहनों का विकास किया।

- 1979 का ऊर्जा संकट 1970 के दशक के दौरान तेल की कीमतों के दो झटकों में से एक था—दूसरा 1973 में था।

- ओपेक की बाजार हिस्सेदारी में तेजी से गिरावट आई और उपयोगिता कंपनियों ने वैकल्पिक ऊर्जा स्रोतों की ओर रुख किया।

- कच्चे तेल की कीमत बारह महीनों में लगभग दोगुनी होकर लगभग 40 डॉलर प्रति बैरल हो गई।

- उच्च कीमतों और आपूर्ति के बारे में चिंताओं ने पेट्रोल बाजार में घबराहट पैदा कर दी।

