---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 25% नियम
description: 25% नियम अपने बजट के सापेक्ष सरकारी ऋण के लिए एक अनुमानी को संदर्भित करता है, या यह रॉयल्टी आय भुगतान योजना का उल्लेख कर सकता है।
---

# 25% नियम
## 25% नियम क्या है?

"25% नियम" शब्द के दो सामान्य उपयोग हैं:

1. 25% नियम यह अवधारणा है कि स्थानीय सरकार का दीर्घकालिक ऋण उसके वार्षिक बजट के 25% से अधिक नहीं होना चाहिए। इस सीमा से परे किसी भी ऋण को अत्यधिक माना जाता है और संभावित जोखिम होता है, क्योंकि नगर पालिका को ऋण चुकाने में परेशानी हो सकती है।

[रॉयल्टी](/royalty) के निर्धारण के लिए एक तकनीक को भी संदर्भित करता है , जो यह निर्धारित करता है कि किसी पार्टी को किसी अन्य पार्टी की बौद्धिक संपदा के आधार पर उत्पाद या सेवा बेचने से पहले उस पार्टी को बिक्री से होने वाले [सकल लाभ का 25% रॉयल्टी का भुगतान करना होगा।](/grossprofit) कर। 25% नियम आमतौर पर ट्रेडमार्क, कॉपीराइट, पेटेंट और [बौद्धिक संपदा के अन्य रूपों पर भी लागू होता है](/intellectualproperty) ।

## 25% नियम को समझना

एक पूर्ण या इष्टतम सीमा, या सख्त कानूनी आवश्यकता के बजाय प्रथागत अभ्यास या [अनुमानी](/heuristics) (यानी, [अंगूठे का नियम )](/rule-of-thumb) का मामला है ।

सार्वजनिक वित्त व्यवस्था में, 25% नियम बांडधारकों और क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों के विश्वास के आधार पर राजकोषीय योजना के लिए एक मोटा दिशानिर्देश है। बौद्धिक संपदा क्षेत्र में, बौद्धिक संपदा धारकों और लाइसेंसधारियों के बीच बातचीत की गई प्रथागत दरों से 25% नियम विकसित हुआ।

## नगर ऋण के लिए 25% नियम

[म्यूनिसिपल बॉन्ड के मुद्दों के](/municipalbond) माध्यम से परियोजनाओं को निधि देने के लिए अनुमान लगाना पड़ता है कि वे राजस्व के बारे में अनुमान लगाते हैं, अक्सर कराधान या टोल रोड जैसी परियोजनाओं के माध्यम से, जो बदले में उन्हें बांड भुगतान का समर्थन करने की अनुमति देगा। यदि राजस्व अपेक्षाओं से कम हो जाता है, तो वे नगरपालिकाएं बांड भुगतान करने में सक्षम नहीं हो सकती हैं, जिससे वे अपने दायित्वों पर चूक कर सकते हैं और उनकी [क्रेडिट रेटिंग को नुकसान पहुंचा सकते हैं](/creditrating) ।

म्युनिसिपल बांडधारक यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि जारी करने वाले प्राधिकारी के पास भुगतान करने की क्षमता है, जिसे बहुत अधिक कर्ज में डूबने से खतरे में डाला जा सकता है। इस प्रकार बॉन्डधारक स्थानीय या राज्य सरकारों से बांड खरीदने के बारे में सतर्क हैं जो 25% नियम का उल्लंघन कर रहे हैं।

कर-मुक्त [निजी गतिविधि बांड](/privateactivitybond) -निजी या गैर-लाभकारी संगठनों की ओर से नगर पालिकाओं द्वारा जारी किए गए बांडों में भी बांड से प्राप्त आय के लिए 25% नियम लागू होता है। इस नियम में कहा गया है कि भूमि अधिग्रहण के लिए बांड की आय का 25% से अधिक उपयोग नहीं किया जा सकता है।

## बौद्धिक संपदा के लिए 25% नियम

[पेटेंट](/patent) या ट्रेडमार्क स्वामी उचित मात्रा में रॉयल्टी भुगतान को परिभाषित करने के लिए 25% नियम का उपयोग एक मानदंड के रूप में करते हैं। नियम मानता है कि एक [लाइसेंसधारी](/licensee) को पेटेंट उत्पाद के मुनाफे का अधिकतम 75% अपने पास रखना चाहिए, बशर्ते कि उसने उत्पाद को विकसित करने और बौद्धिक संपदा को बाजार में लाने के जोखिमों का बड़ा हिस्सा लिया हो। पेटेंट मालिक शेष राशि को लाइसेंस रॉयल्टी के रूप में लेता है।

बौद्धिक संपदा का मूल्य निर्धारित करना एक जटिल मामला है। हालांकि रॉयल्टी का आकलन आम तौर पर राजस्व के आधार पर किया जाता है, 25% नियम मुनाफे पर लागू होता है। इसके अलावा, 25% नियम बारीकी से परिभाषित नहीं करता है कि "सकल लाभ" में क्या शामिल है, जो मूल्यांकन गणना में अस्पष्टता पैदा करता है। क्योंकि यह एक सरल नियम है, यह उत्पाद के विपणन से जुड़ी लागतों को ध्यान में नहीं रखता है। उदाहरण के लिए, [कॉपीराइट धारक को](/copyright) 25% रॉयल्टी प्राप्त होगी, हालांकि बिक्री करने वाली पार्टी आमतौर पर विज्ञापन के माध्यम से बाजार में मांग को आकर्षित करने की लागत वहन करती है।

2011 के अदालती मामले में **यूनीलोक यूएसए, इंक. वी Microsoft Corp**, फ़ेडरल सर्किट के लिए [अपील की](/appellate-courts) [अदालत](/appellate-courts) ने फैसला सुनाया कि कोर्ट रूम के लिए बाध्य पेटेंट क्षति विश्लेषण के लिए 25 प्रतिशत नियम का उपयोग शुरुआती बिंदु के रूप में नहीं किया जा सकता है। अपील अदालत ने निष्कर्ष निकाला कि नियम साक्ष्य के स्वीकार्य स्तर तक नहीं बढ़ता है और संघीय अदालत में पेटेंट मुकदमे पर भरोसा नहीं किया जा सकता है। जबकि प्रस्तावित पेटेंट रॉयल्टी का अनुमान लगाने में अन्य पार्टियों द्वारा अभी भी 25% नियम का उपयोग किया जा सकता है, इसे कानूनी जनादेश नहीं माना जाना चाहिए।

##हाइलाइट

- बौद्धिक संपदा में, 25% नियम उचित रॉयल्टी का सुझाव देता है कि एक लाइसेंस को बौद्धिक संपदा धारक को मुनाफे पर भुगतान करना चाहिए।

- 25% नियम एक अनुमानी है जो सार्वजनिक वित्त या बौद्धिक संपदा कानून को संदर्भित कर सकता है।

- सार्वजनिक वित्त में, 25% नियम यह निर्धारित करता है कि एक सार्वजनिक इकाई का कुल ऋण उसके वार्षिक बजट के एक-चौथाई से अधिक नहीं होना चाहिए।

