---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज
description: 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज के साथ, उधारकर्ता अग्रिम भुगतान के बदले में पहले तीन वर्षों में कम ब्याज दर का भुगतान करता है।
---

# 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज
एक 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज एक प्रकार का ऋण है जो कम ब्याज दर से शुरू होता है और अगले कई वर्षों में अपनी स्थायी दर तक पहुंचने तक बढ़ जाता है।

## कैसे 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज काम करते हैं

एक [बायडाउन](/buydown) एक बंधक-वित्तपोषण तकनीक है जो एक होमबॉयर को कम से कम ऋण के पहले कुछ वर्षों के लिए कम ब्याज दर प्राप्त करने की अनुमति देता है, या संभवतः इसके पूरे जीवन में, अतिरिक्त अप-फ्रंट भुगतान के बदले में। यह कम ब्याज दर के बदले में एक बंधक पर [छूट अंक](/discountpoints) खरीदने की प्रथा के समान है ।

या तो घर खरीदार/उधारकर्ता या घर विक्रेता खरीददारी की लागत को कवर कर सकते हैं।

सामान्य तौर पर, 3-2-1 बायडाउन ऋण केवल प्राथमिक और द्वितीयक घरों के लिए उपलब्ध होते हैं, [निवेश संपत्तियों के लिए नहीं](/investment-property) । 5 साल से कम की शुरुआती अवधि के साथ [एडजस्टेबल-रेट मॉर्गेज (एआरएम)](/arm) के हिस्से के रूप में 3-2-1 बायडाउन भी उपलब्ध नहीं है ।

3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज में, ऋण की ब्याज दर पहले वर्ष में 3%, दूसरे वर्ष में 2% और तीसरे वर्ष में 1% कम हो जाती है। स्थायी ब्याज दर तब ऋण की शेष अवधि के लिए लागू होती है। [2-1 के बायडाउन में,](/2-1_buydown) इसके विपरीत, पहले वर्ष के दौरान दर 2% कम हो जाती है, दूसरे वर्ष में 1% कम हो जाती है, और फिर बायडाउन अवधि समाप्त होने के बाद स्थायी दर पर चली जाती है।

## 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज के फायदे और नुकसान

होमबॉयर्स के लिए 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज एक आकर्षक विकल्प हो सकता है, जिनके पास लोन की शुरुआत में कुछ अतिरिक्त नकदी उपलब्ध है, साथ ही उन होम सेलर्स के लिए जिन्हें अपने घरों की बिक्री को सुविधाजनक बनाने के लिए प्रोत्साहन की पेशकश करने की आवश्यकता है।

यह उन उधारकर्ताओं के लिए भी फायदेमंद हो सकता है जो भविष्य के वर्षों में उच्च आय की उम्मीद करते हैं। कम मासिक भुगतान के पहले तीन वर्षों में, उधारकर्ता अन्य खर्चों, जैसे घर की मरम्मत या रीमॉडेलिंग के लिए अलग से नकद राशि निर्धारित कर सकता है।

जब ऋण अंततः अपनी स्थायी ब्याज दर पर रीसेट हो जाता है, तो उधारकर्ताओं को यह जानने की निश्चितता होती है कि आने वाले वर्षों के लिए उनका भुगतान क्या होगा, जो बजट के लिए उपयोगी हो सकता है। एक निश्चित दर 3-2-1 बायडाउन बंधक उपर्युक्त एआरएम या एक [परिवर्तनीय दर बंधक की तुलना में कम जोखिम भरा है](/variable-rate-mortgage),. जहां बढ़ती ब्याज दरों का मतलब भविष्य में उच्च मासिक भुगतान हो सकता है।

3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज का एक संभावित नकारात्मक पहलू यह है कि यह उधारकर्ता को एक अधिक महंगा घर खरीदने के लिए प्रेरित कर सकता है, क्योंकि एक बार उनका ऋण अपनी पूर्ण ब्याज दर तक पहुंचने के बाद वे वहन करने में सक्षम होंगे। उधारकर्ता जो यह मानते हैं कि उनकी आय भविष्य के भुगतानों के अनुरूप बढ़ेगी, यदि उनकी आय गति बनाए रखने में विफल रहती है, तो वे खुद को बहुत गहरे में पा सकते हैं।

## सब्सिडी वाले 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज के उदाहरण

कई स्थितियों में, 3-2-1 के बायडाउन की अग्रिम लागत को होमबॉयर के अलावा किसी अन्य द्वारा कवर किया जाएगा। उदाहरण के लिए, एक विक्रेता सौदे को सील करने के लिए एक के लिए भुगतान करने को तैयार हो सकता है। अन्य मामलों में, एक कर्मचारी को एक नए शहर में ले जाने वाली कंपनी स्थानांतरण के खर्च को कम करने के लिए बायडाउन लागत को कवर कर सकती है। अधिक सामान्यतः, रियल एस्टेट डेवलपर्स नवनिर्मित घरों के संभावित खरीदारों को प्रोत्साहन के रूप में बायडाउन की पेशकश करेंगे।

## क्या मेरे लिए 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज सही है?

यदि आपको अपने दम पर बायडाउन के लिए भुगतान करना होगा, तो अपने आप से पूछने के लिए महत्वपूर्ण प्रश्न यह है कि क्या नकद भुगतान करना कई वर्षों के कम भुगतान के लायक है जो आपको बदले में प्राप्त होगा। उदाहरण के लिए, आपके पास उस पैसे के अन्य उपयोग हो सकते हैं, जैसे कि इसे निवेश करना या इसका उपयोग उच्च ब्याज दरों वाले अन्य ऋणों का भुगतान करने के लिए करना, जैसे क्रेडिट कार्ड या कार ऋण। यदि आपके पास अतिरिक्त नकदी है और किसी और चीज के लिए इसकी आवश्यकता नहीं है, तो 3-2-1 बायडाउन बंधक समझ में आता है।

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, हालांकि, इस धारणा पर 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज के साथ जाना जोखिम भरा हो सकता है कि आपकी आय अगले तीन वर्षों में पर्याप्त रूप से बढ़ेगी ताकि आप बंधक भुगतानों को वहन कर सकें जब वे पहुंचें उनकी अधिकतम। इस कारण से, आप यह भी विचार करना चाहेंगे कि आपकी नौकरी कितनी सुरक्षित है और क्या ऐसी अप्रत्याशित परिस्थितियां आ सकती हैं जो उन भुगतानों को अप्रबंधनीय बना देंगी।

सवाल का जवाब देना आसान होता है जब कोई और खरीददारी के लिए बिल जमा कर रहा हो। उस स्थिति में, आप अभी भी अपने आप से पूछना चाहेंगे कि क्या समय आने पर वे अधिकतम मासिक भुगतान वहनीय होंगे - या क्या आकर्षक रूप से कम प्रारंभिक दरें आपको अधिक महंगा घर खरीदने और इससे बड़ा बंधक लेने के लिए प्रेरित कर सकती हैं। आर्थिक रूप से समझो। आप यह भी सुनिश्चित करना चाहेंगे कि घर की पहली जगह में काफी कीमत है और विक्रेता इसकी खरीददारी लागत को कवर करने के लिए कीमत को पैडिंग नहीं कर रहा है।

##हाइलाइट

- बायडाउन अवधि समाप्त होने के बाद, ऋणदाता शेष बंधक के लिए पूर्ण ब्याज दर वसूल करेगा।

- 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज के साथ, उधारकर्ता ऋणदाता को अग्रिम भुगतान के बदले में पहले तीन वर्षों में कम ब्याज दर का भुगतान करता है।

- खरीदारों को संपत्ति खरीदने में मदद करने के लिए प्रोत्साहन के रूप में होम बिल्डरों सहित विक्रेताओं द्वारा अक्सर बायडाउन का उपयोग किया जाता है।

- पहले साल में ब्याज दर में 3%, दूसरे साल में 2% और तीसरे साल में 1% की कमी की जाती है। उदाहरण के लिए, एक 5% बंधक एक वर्ष में सिर्फ 2% चार्ज करेगा।

##सामान्य प्रश्न

### 3-2-1 बायडाउन बंधक के लिए कौन भुगतान करता है?

खरीदार/उधारकर्ता या गृह विक्रेता बायडाउन मॉर्गेज के लिए भुगतान कर सकते हैं। 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज के मामले में, यह अक्सर एक विक्रेता होता है, जैसे कि एक होम बिल्डर, जो संभावित खरीदारों को प्रोत्साहन के रूप में लागत को कवर करेगा। नियोक्ता कभी-कभी एक खरीददार के लिए भुगतान करेंगे यदि वे किसी कर्मचारी को दूसरे क्षेत्र में स्थानांतरित कर रहे हैं और वित्तीय बोझ को कम करना चाहते हैं।

### क्या 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज एक अच्छा सौदा है?

होमबॉयर के लिए 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज एक अच्छा सौदा हो सकता है, खासकर अगर कोई अन्य, जैसे कि विक्रेता, इसके लिए भुगतान कर रहा हो। हालांकि, खरीदारों को यथोचित रूप से निश्चित होना चाहिए कि पूर्ण ब्याज दर शुरू होने के बाद वे अपने बंधक भुगतान का भुगतान करने में सक्षम होंगे। अन्यथा, वे खुद को बहुत पतला पा सकते हैं - और, सबसे खराब स्थिति में, यहां तक कि अपना घर भी खो देते हैं।

### 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज क्या है?

3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज एक प्रकार का ऋण है जो पहले तीन वर्षों के लिए कम ब्याज दर लेता है। पहले वर्ष में, ब्याज दर 3% कम है; दूसरे वर्ष में, यह 2% कम है; और तीसरे वर्ष में, यह 1% कम है। उसके बाद, उधारकर्ता शेष बंधक के लिए पूर्ण ब्याज दर का भुगतान करता है। उदाहरण के लिए, 5%, 30-वर्ष के बंधक के साथ, ब्याज दर एक वर्ष में 2%, वर्ष दो में 3%, वर्ष तीन में 4% और शेष 27 वर्षों के लिए 5% होगी।

### 3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज की लागत क्या है?

3-2-1 बायडाउन मॉर्गेज की लागत ऋणदाता से ऋणदाता में भिन्न हो सकती है। आम तौर पर, ऋणदाता कम से कम लागत को उस आय को कवर करने के लिए चाहेगा जो वह उधारकर्ता से शुरू से ही पूर्ण ब्याज दर चार्ज नहीं कर रहा है।

