---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 30 साल का खजाना
description: 30-वर्षीय ट्रेजरी, पूर्व में बेलवेदर यूएस बॉन्ड, एक यूएस ट्रेजरी ऋण दायित्व है जिसकी परिपक्वता 30 वर्ष है।
---

# 30 साल का खजाना
## 30 साल का खजाना क्या है?

30-वर्षीय ट्रेजरी एक अमेरिकी ट्रेजरी ऋण दायित्व है जिसकी परिपक्वता 30 वर्ष है। 30 साल का ट्रेजरी [अमेरिकी](/bellwether) बांड हुआ करता था लेकिन अब ज्यादातर 10 साल के ट्रेजरी को बेंचमार्क मानते हैं।

## 30 साल के खजाने को समझना

अमेरिकी सरकार अपने ट्रेजरी विभाग के माध्यम से ऋण प्रतिभूतियां जारी करके निवेशकों से पैसा उधार लेती है। सरकार से खरीदे जा सकने वाले ऋण साधनों में [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) (टी-बिल), नोट्स और ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज (TIPS) शामिल हैं। टी-बिल एक वर्ष से कम अवधि के लिए जारी की जाने वाली [विपणन योग्य प्रतिभूतियां हैं, और](/marketablesecurities) [ट्रेजरी नोट](/treasurynote) दो से 10 साल की परिपक्वता के साथ जारी किए जाते हैं।

[TIPS](/tips) विपणन योग्य प्रतिभूतियाँ हैं जिनका मूलधन उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (CPI) में परिवर्तन द्वारा समायोजित किया जाता है। जब मुद्रास्फीति होती है, तो मूलधन बढ़ता है। जब अपस्फीति सेट होती है, तो मूलधन कम हो जाता है। लंबी अवधि की परिपक्वता वाली यूएस ट्रेजरी प्रतिभूतियों को यूएस बचत बांड या ट्रेजरी बांड के रूप में खरीदा जा सकता है।

## विशेष ध्यान

[ट्रेजरी बांड](/treasurybond) लंबी अवधि की ऋण प्रतिभूतियां हैं जो जारी होने की तारीख से 20 साल या 30 साल की परिपक्वता के साथ जारी की जाती हैं। ये विपणन योग्य प्रतिभूतियां अर्ध-वार्षिक या हर छह महीने में परिपक्व होने तक ब्याज का भुगतान करती हैं। परिपक्वता पर, निवेशक को बांड के [अंकित मूल्य का भुगतान किया जाता है।](/facevalue) लंबी परिपक्वता में निहित अतिरिक्त जोखिमों की भरपाई के लिए 30-वर्षीय ट्रेजरी आम तौर पर छोटे कोषागारों की तुलना में अधिक ब्याज दर का भुगतान करेगा। हालांकि, जब अन्य बांडों की तुलना में, ट्रेजरी अपेक्षाकृत सुरक्षित होते हैं क्योंकि उन्हें अमेरिकी सरकार द्वारा समर्थित किया जाता है।

30 साल के ट्रेजरी बांड की कीमत और ब्याज दर एक [नीलामी में निर्धारित की जाती है,](/auction) जहां इसे सममूल्य, प्रीमियम या [छूट के बराबर पर सेट किया जाता है](/at-a-discount) । यदि [परिपक्वता पर प्रतिफल](/yieldtomaturity) (YTM) ब्याज दर से अधिक है, तो बांड की कीमत छूट पर जारी की जाएगी। यदि YTM ब्याज दर के बराबर है, तो कीमत बराबर होगी। अंत में, यदि YTM ब्याज दर से कम है, तो ट्रेजरी बांड की कीमत [प्रीमियम](/at-a-premium) से सममूल्य पर बेची जाएगी। एक एकल नीलामी में, एक बोलीदाता गैर-प्रतिस्पर्धी बोली द्वारा बांड में $ 5 मिलियन तक या प्रतिस्पर्धी बोली द्वारा प्रारंभिक पेशकश राशि का 35% तक खरीद सकता है। इसके अलावा, बांड $ 100 की वृद्धि में बेचे जाते हैं और न्यूनतम खरीद $ 100 है।

## 30 साल का खजाना बनाम। बचत बांड

[यूएस बचत बांड](/ussavingsbonds),. विशेष रूप से, [सीरीज ईई बचत बांड](/serieseebond),. गैर-विपणन योग्य प्रतिभूतियां हैं जो 30 वर्षों के लिए ब्याज अर्जित करती हैं। समय-समय पर ब्याज का भुगतान नहीं किया जाता है। इसके बजाय, ब्याज जमा होता है, और बचत बांड को भुनाने पर निवेशक को सब कुछ प्राप्त होता है। बांड को एक वर्ष के बाद भुनाया जा सकता है, लेकिन अगर उन्हें खरीद की तारीख से पांच साल पहले बेचा जाता है, तो निवेशक पिछले तीन महीनों के ब्याज को खो देगा। उदाहरण के लिए, एक निवेशक जो 24 महीने के बाद बचत बांड बेचता है, उसे केवल 21 महीने के लिए ब्याज मिलेगा।

चूंकि अमेरिका को बहुत कम जोखिम वाले उधारकर्ता के रूप में देखा जाता है, इसलिए कई निवेशक 30-वर्षीय ट्रेजरी ब्याज दरों को व्यापक बांड बाजार की स्थिति के संकेत के रूप में देखते हैं। आम तौर पर, 30 साल की ट्रेजरी प्रतिभूतियों की अधिक मांग के साथ ब्याज दर घट जाती है और कम मांग के साथ बढ़ जाती है। एसएंडपी यूएस ट्रेजरी बॉन्ड करंट 30-ईयर इंडेक्स एक-सिक्योरिटी इंडेक्स है जिसमें सबसे हाल ही में जारी किया गया 30-वर्षीय यूएस ट्रेजरी बॉन्ड शामिल है। यह एक बाजार मूल्य-भारित सूचकांक है जो ट्रेजरी बांड बाजार के प्रदर्शन को मापने का प्रयास करता है।

##हाइलाइट

- अमेरिकी सरकार द्वारा जारी अन्य प्रतिभूतियों में ट्रेजरी बिल, नोट्स और मुद्रास्फीति-संरक्षित प्रतिभूतियां (TIPS) शामिल हैं।

- 30 साल के कोषागार परिपक्व होने तक अर्धवार्षिक रूप से ब्याज का भुगतान करते हैं और परिपक्वता पर बांड के अंकित मूल्य का भुगतान करते हैं।

- 30 वर्षीय कोषागार अमेरिकी सरकार द्वारा जारी किए गए बांड हैं और इनकी परिपक्वता अवधि 30 वर्ष है।

