---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts,403b Plan,Investing
title: 403 (बी) योजना
description: 403 (बी) योजना शिक्षकों, नर्सों और गैर-लाभकारी संस्थाओं और सरकारी एजेंसियों के अन्य कर्मचारियों के लिए कर-लाभकारी सेवानिवृत्ति बचत योजना है।
---

# 403 (बी) योजना
ए 403 (बी) गैर-लाभकारी या नर्सों, डॉक्टरों, शिक्षकों, प्रोफेसरों, स्कूल कर्मियों, शोधकर्ताओं, पादरियों और कुछ सरकारी संगठन के कर्मचारियों के अन्य कर-मुक्त नियोक्ताओं द्वारा उपयोग की जाने वाली सेवानिवृत्ति योजना वाहन है। 403 (बी) योजनाओं का नाम आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) कोड के उस खंड के नाम पर रखा गया है जिसने उन्हें बनाया था।

यह अनुमान लगाया गया है कि 403 (बी) योजनाओं में लगभग 20 प्रतिशत अमेरिकी कर्मचारी शामिल हैं। लेकिन किसी कारण से उन्हें 401 (के) योजनाओं की तुलना में बहुत कम प्रेस मिलती है, जो निजी, लाभकारी कंपनियों द्वारा प्रायोजित हैं। हालांकि, 401 (के) की तरह, 403 (बी) योग्य कर्मचारियों के लिए वेतन के प्रतिशत या डॉलर की राशि के आधार पर पेरोल कटौती (जिसे वैकल्पिक डिफरल भी कहा जाता है) के माध्यम से सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने का एक तरीका है।

## 403 (बी) बनाम। 401 (के) योजनाएं

401 (के) की तरह, 403 (बी) योजनाओं को पूर्व-कर या कर-पश्चात डॉलर के साथ वित्त पोषित किया जा सकता है। पूर्व-कर योगदान तब तक कर-स्थगित हो जाते हैं जब तक कि आप उन्हें सेवानिवृत्ति पर वापस नहीं लेते, जिस बिंदु पर उन पर सामान्य आय के रूप में कर लगाया जाता है। कर-पश्चात योगदान, जिसे रोथ योगदान के रूप में भी जाना जाता है, का अर्थ है कि आपका पैसा कर-मुक्त हो जाता है, और चूंकि आपने पहले ही इन योगदानों पर कर चुका दिया है, आप सेवानिवृत्ति में किए गए निकासी पर कर का भुगतान नहीं करेंगे।

दोनों योजनाओं में 59 ½ वर्ष की आयु से पहले ली गई जल्दी निकासी के लिए 10 प्रतिशत कर जुर्माना शामिल है। आपकी समायोजित सकल आय के एक निश्चित प्रतिशत से अधिक सैन्य आरक्षित शुल्क, स्थायी विकलांगता या चिकित्सा व्यय आपको एक योग्य वितरण के लिए योग्य बना सकते हैं जो दंड को ट्रिगर नहीं करता है।

401 (के) और 403 (बी) दोनों योजनाएं 50 वर्ष से अधिक आयु के कर्मचारियों के लिए ऋण, कठिनाई निकासी और अतिरिक्त कैच-अप योगदान की अनुमति दे सकती हैं। एक अतिरिक्त समानता में एक नियोक्ता मैच की अनुमति देना शामिल है (क्या एक नियोक्ता एक की पेशकश करना चाहता है)। कम से कम अपने नियोक्ता के मैच की राशि तक अपने 403 (बी) में योगदान देना टेबल पर (लगभग) मुफ्त पैसे छोड़ने से बचने का एक अच्छा तरीका है।

## 403 (बी) योगदान सीमा

कर्मचारी 2022 में $20,500 तक का योगदान कर सकते हैं। 50 वर्ष से अधिक उम्र के लोग भी कैच-अप योगदान में अतिरिक्त $6,500 तक योगदान कर सकते हैं। उम्र के बावजूद, एक ही नियोक्ता के साथ कम से कम 15 साल की सेवा वाले कर्मचारी और प्रति वर्ष 5,000 डॉलर से कम के औसत वार्षिक योगदान को सामान्य आईआरएस डिफरल सीमा (जीवन भर की सीमा तक) से अधिक प्रति वर्ष अतिरिक्त $ 3,000 को स्थगित करने की अनुमति दी जा सकती है। इस प्रकार के कैच-अप योगदान के लिए $ 15,000)।

नियोक्ता योगदान वाली योजनाओं के लिए, आप अपने वेतन का 100 प्रतिशत, या $61,000, जो भी कम हो, तक योगदान कर सकते हैं। 50 या उससे अधिक उम्र वालों के लिए यह सीमा बढ़कर $67,500 हो गई है। आईआरएस ऐच्छिक आस्थगन सीमाओं के ऊपर और ऊपर किए गए योगदान कर-पश्चात आधार पर किए जाते हैं।

## 403 (बी) योजनाओं के लाभ

- एक 403 (बी) योजना आपको कर-लाभ के आधार पर बचत करने की अनुमति देती है, आपकी आय और किसी भी निवेश आय पर करों को स्थगित करने या आपके द्वारा चुनी गई योजना के आधार पर कर-मुक्त लाभ का आनंद लेने की अनुमति देती है।

- 403 (बी) नियोक्ता योगदान 401 (के) योजनाओं की तुलना में तेजी से निहित हो सकता है।

- यदि आप अब अपने नियोक्ता के साथ नहीं हैं, तो 403 (बी) नियम 401 (के) प्रारंभिक निकासी नियमों से अधिक लचीले हो सकते हैं।

- आप एक आईआरए के मुकाबले हर साल 403 (बी) योजना में अधिक योगदान कर सकते हैं।

## 403(बी) योजनाओं के नुकसान

- 403 (बी) योजनाओं में सीमित निवेश विकल्प हो सकते हैं जो कर्मचारी के अनुकूल नहीं हैं जैसे कि कम रिटर्न वाली वार्षिकियां, महंगी फीस और सरेंडर शुल्क। यदि आपके पास 403 (बी) योजना है, तो उन फंडों में निवेश करें जो अपेक्षाकृत कम शुल्क की पेशकश करते हैं।

- 403 (बी) नियोक्ता मिलान योगदान के बिना योजनाओं में कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम सुरक्षा शामिल नहीं है, जिसका अर्थ है कि सेवानिवृत्ति योजना के लिए कोई न्यूनतम मानक नहीं हैं। न्यूनतम मानकों में बचतकर्ताओं के लिए सहायक सुरक्षा उपाय शामिल हैं।

- 401 (के) की तरह, 403 (बी) योजनाओं में आवश्यक न्यूनतम वितरण भी शामिल हैं। जब तक आप अभी भी कार्यरत नहीं हैं, तब तक 72 वर्ष की आयु के बाद वर्ष के अप्रैल में इनकी आवश्यकता होती है।

## अपने 403 (बी) में निवेश कैसे चुनें

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, आपकी योजना में योग्य निवेश विकल्प आपसे शुल्क लेंगे (मासिक या त्रैमासिक आधार पर आपकी शेष राशि से लिया गया), इसलिए यह जानना बहुत महत्वपूर्ण है कि आप "निवेश के विशेषाधिकार" के लिए कितना भुगतान कर रहे हैं। फीस मायने रखती है, इसलिए आपको प्लान प्रॉस्पेक्टस (म्यूचुअल फंड्स और वेरिएबल एन्युइटी के लिए) या कॉन्ट्रैक्ट (फिक्स्ड एन्युइटी के लिए) पढ़ने की जरूरत है, जो विभिन्न निवेश विकल्पों के साथ-साथ निवेश उद्देश्यों, जोखिम स्तरों और प्रदर्शन इतिहास की लागत को रेखांकित करता है।

आप अपने योजना व्यवस्थापक के माध्यम से इस जानकारी का ऑनलाइन पता लगाने में सक्षम होना चाहिए। हालांकि, यदि आपको अतिरिक्त सहायता या स्पष्टीकरण की आवश्यकता है, तो अपने नियोक्ता के मानव संसाधन विभाग में किसी से बात करना सहायक हो सकता है।

## 403(b) में आपको कितना योगदान देना चाहिए?

##हाइलाइट

- निवेश के विकल्प 403 (बी) के साथ अधिक सीमित हो सकते हैं और कुछ खाते 401 (के) एस की तुलना में लेनदारों से कम सुरक्षा प्रदान करते हैं।

- आईआरएस उस राशि को सीमित करता है जो कर्मचारी अपनी 403 (बी) योजनाओं में योगदान कर सकते हैं।

- 403 (बी) के लाभों में धन का तेजी से निहित होना और अतिरिक्त कैच-अप योगदान करने की क्षमता शामिल है।

- 403 (बी) सेवानिवृत्ति बचत योजनाएं हैं जो पब्लिक स्कूलों और कर-मुक्त संगठनों के कर्मचारियों की सेवा करती हैं।

- 403 (बी) योजनाओं में योगदान पेरोल कटौती के माध्यम से किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### 403(b) योजना के क्या लाभ हैं?

नियमित 403 (बी) योजना में राशियों पर आय और रिटर्न कर-स्थगित कर दिया जाता है जब तक कि उन्हें वापस नहीं लिया जाता है और कर-स्थगित कर दिया जाता है यदि रोथ 403 (बी) निकासी योग्य वितरण हैं। 403 (बी) वाले कर्मचारी भी मिलान योगदान के लिए पात्र हो सकते हैं, जिसकी राशि नियोक्ता द्वारा भिन्न होती है। , जो कि 401 (के) शायद ही कभी करते हैं। कुछ गैर-लाभकारी संस्थाएं या सरकारी एजेंसियां भी 15 या अधिक वर्षों की सेवा वाले कर्मचारियों को अतिरिक्त कैच-अप योगदान करने की अनुमति देती हैं। इस प्रावधान के तहत, आप 15,000 डॉलर की आजीवन सीमा तक प्रति वर्ष अतिरिक्त $3,000 का योगदान कर सकते हैं और, सामान्य सेवानिवृत्ति योजना कैच-अप प्रावधानों के विपरीत, इसका लाभ लेने के लिए आपको 50 या उससे अधिक उम्र का होने की आवश्यकता नहीं है। अंत में, निश्चित कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम के भारी निरीक्षण नियमों को पूरा करने के लिए 403 (बी) योजनाओं की आवश्यकता नहीं है।

### 401(के) और 403(बी) के बीच समानताएं क्या हैं?

403 (बी) योजना कई मायनों में अपने प्रसिद्ध चचेरे भाई, 401 (के) योजना के समान है। प्रत्येक कर्मचारियों को सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने का एक कर-सुविधायुक्त तरीका प्रदान करता है। दोनों की मूल योगदान सीमाएँ समान हैं: 2021 में $19,500 और 2022 में $20,500। रोथ विकल्प और प्रतिभागियों को 59½ वर्ष की आयु तक पहुंचने के लिए बिना जल्दी निकासी दंड के बिना धन निकालने की आवश्यकता होती है। 401 (के) की तरह, 403 (बी) योजना 2021 और 2022 में 50 वर्ष और उससे अधिक उम्र के लोगों के लिए $ 6,500 कैच-अप योगदान प्रदान करती है।

### 403(बी) योजना की कमियां क्या हैं?

आम तौर पर 59½ की उम्र से पहले 403 (बी) योजना से निकाले गए फंड 10% जुर्माना के अधीन हैं। कुछ परिस्थितियों में कोई इस दंड से बच सकता है, जैसे 55 वर्ष या उससे अधिक उम्र में नियोक्ता से अलग होना, योग्य चिकित्सा व्यय का भुगतान करने की आवश्यकता, या अक्षम होना। योजनाएँ अन्य प्रकार की सेवानिवृत्ति योजनाओं की तुलना में निवेश के एक संकीर्ण विकल्प की पेशकश कर सकती हैं। ERISA सुरक्षा के बिना 403 (b) के लिए, खातों में लेनदारों से समान स्तर की सुरक्षा की कमी हो सकती है, जिसके लिए ERISA अनुपालन की आवश्यकता होती है। गैर-ERISA का एक और नुकसान 403(बी)एस में गैर-भेदभाव परीक्षण से छूट शामिल है। सालाना किया जाता है, यह परीक्षण प्रबंधन-स्तर या अत्यधिक मुआवजे वाले कर्मचारियों को किसी दिए गए योजना से लाभ की अनुपातहीन राशि प्राप्त करने से रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

