---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Crypto
title: 51% हमला
description: एक 51% हमला एक ब्लॉकचैन पर खनिकों के एक समूह द्वारा किया गया हमला है जो 50% से अधिक नेटवर्क की खनन हैश दर, या कंप्यूटिंग शक्ति को नियंत्रित करता है।
---

# 51% हमला
एक 51% हमला (या बहुसंख्यक हमला) एक ब्लॉकचेन सिस्टम की अखंडता पर संभावित हमले को संदर्भित करता है जिसमें एक एकल दुर्भावनापूर्ण अभिनेता या संगठन नेटवर्क की कुल हैशिंग शक्ति के आधे से अधिक को नियंत्रित करने का प्रबंधन करता है, संभावित रूप से नेटवर्क व्यवधान पैदा करता है।

यदि एक एकल खराब उपयोगकर्ता, या एक साथ काम करने वाले बुरे उपयोगकर्ताओं का समूह, एक ब्लॉकचेन के लिए कुल नेटवर्क हैशिंग दर के 50% से अधिक को नियंत्रित करता है, तो वे नेटवर्क के सर्वसम्मति तंत्र को ओवरराइड करने और दोहरे खर्च जैसे दुर्भावनापूर्ण कृत्यों को करने में सक्षम होते हैं। हमलावर के पास लेन-देन के क्रम को जानबूझकर संशोधित करने के लिए पर्याप्त खनन शक्ति होगी, कुछ या सभी लेनदेन को पुष्टि होने से रोकना (उर्फ लेनदेन सेवा से इनकार)। वह कुछ या अन्य सभी खनिकों को खनन से रोकने में भी सक्षम होगा, जिससे तथाकथित खनन एकाधिकार हो जाएगा।

उदाहरण के लिए, यदि एक दुर्भावनापूर्ण अभिनेता को बिटकॉइन नेटवर्क की हैशिंग शक्ति का 51% से अधिक लेना था, तो वे यूएसडी के बदले में कुछ बिटकॉन्स को क्रिप्टोकुरेंसी वॉलेट में भेजकर ऑफ़लाइन ओटीसी व्यापार कर सकते थे। ब्लॉकचेन की निहित अपरिवर्तनीयता को ध्यान में रखते हुए, जैसे ही नेटवर्क नोड्स द्वारा लेनदेन की पुष्टि की जाती है, खरीदार भोलेपन से यूएसडी को स्कैमर को सौंप देगा।

बीटीसी हस्तांतरण की पुष्टि होने से पहले दुर्भावनापूर्ण अभिनेता ब्लॉकचैन में वापस जा सकता है और एक वैकल्पिक श्रृंखला को माइन कर सकता है, जिसमें बीटीसी हस्तांतरण शामिल नहीं है। नेटवर्किंग शक्ति का अधिकांश हिस्सा यह सुनिश्चित करेगा कि इसे शेष नेटवर्क द्वारा वैध लेनदेन के रूप में अपनाने के लिए मजबूर किया जाए।

दूसरी ओर, बहुसंख्यक हमले दुर्भावनापूर्ण अभिनेता को लेन-देन को प्रसारित होने से रोकने की अनुमति नहीं देते हैं और न ही अन्य उपयोगकर्ताओं से लेनदेन को उलटने की अनुमति देते हैं। ब्लॉक के इनाम को बदलना, पतली हवा से सिक्के बनाना या ऐसे सिक्के चुराना जो कभी हमलावर के नहीं थे, भी बहुत ही असंभव परिदृश्य हैं।

लेन-देन जितना आगे पीछे होता है, उसे हटाना उतना ही कठिन होगा, क्योंकि नेटवर्क को मौजूदा स्तर तक लाने के लिए खनन किए जाने वाले नए ब्लॉकों की संख्या आगे और दूर होती जाती है। यही कारण है कि बिटकॉइन लेनदेन को समाशोधन से पहले आमतौर पर x संख्या की पुष्टि की सीमा की आवश्यकता होती है।

नेटवर्क के परिमाण के कारण बिटकॉइन ब्लॉकचेन पर 51% हमले की संभावना बहुत कम है। जैसे-जैसे नेटवर्क बढ़ता है, एक व्यक्ति या संस्था द्वारा अन्य सभी प्रतिभागियों को अभिभूत करने के लिए पर्याप्त कंप्यूटिंग शक्ति प्राप्त करने की संभावना अधिक से अधिक असंभव हो जाती है।

इसलिए, बड़े नेटवर्क पर 51% हमले होने की संभावना बहुत कम है, विशेष रूप से बिटकॉइन ब्लॉकचेन पर, जिसे सबसे सुरक्षित क्रिप्टोक्यूरेंसी नेटवर्क माना जाता है। जबकि कई बड़े ब्लॉकचेन को अभी तक इस तरह के हमले का सामना नहीं करना पड़ा है, अधिकांश हमले अन्य छोटी श्रृंखलाओं पर देखे गए हैं। उदाहरण के लिए, altcoin बिटकॉइन गोल्ड - जो कि मुख्य बिटकॉइन श्रृंखला का एक कांटा है - को मई 2018 में 51% हमले का सामना करना पड़ा, जिससे उस समय $18 मिलियन मूल्य का BTG चोरी हो गया।

##हाइलाइट

- हालांकि बिटकॉइन या एथेरियम पर एक सफल हमले की संभावना नहीं है, छोटे नेटवर्क 51% हमलों के लिए लगातार लक्ष्य हैं।

- ब्लॉकचैन वितरित लेजर हैं जो क्रिप्टोकुरेंसी के नेटवर्क पर किए गए प्रत्येक लेनदेन को रिकॉर्ड करते हैं।

- 51% हमला खनिकों के एक समूह द्वारा ब्लॉकचेन पर हमला है जो नेटवर्क के खनन हैश दर के 50% से अधिक को नियंत्रित करता है।

- नेटवर्क के बहुमत नियंत्रण वाले हमलावर अन्य खनिकों को ब्लॉक पूरा करने से रोककर नए ब्लॉक की रिकॉर्डिंग को बाधित कर सकते हैं।

- बिटकॉइन सॉफ्टवेयर में पिछले लेनदेन की हार्ड-कोडिंग के कारण ऐतिहासिक ब्लॉक बदलना मुश्किल है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या इथेरियम पर 51% हमला हो सकता है?

एथेरियम के खिलाफ एक सफल 51% हमले की संभावना नहीं है, बिटकॉइन के लिए ऊपर दिए गए समान कारणों से। हालांकि इथेरियम एक छोटा नेटवर्क है, फिर भी यह 51% हमले के लिए आसान लक्ष्य बनाने के लिए बहुत बड़ा है। इसके अलावा, एथेरियम के प्रूफ-ऑफ-स्टेक नेटवर्क में संक्रमण के रूप में यह जोखिम गायब होने की संभावना है।

### बिटकॉइन पर 51% हमले की कितनी संभावना है?

नेटवर्क को हाईजैक करने के लिए पर्याप्त हैश पावर और बिजली को असेंबल करने की निषेधात्मक लागत के कारण, एक सफल 51% हमले को बेहद असंभाव्य माना जाता है। अप्रैल 2022 तक, बिटकॉइन हैश दर लगभग 220 एक्सहाश प्रति सेकंड है, जिसका अर्थ है कि एक सफल हमले को शुरू करने के लिए लगभग दस हजार सबसे उन्नत खनन उपकरण लगेंगे। इस तरह के हमले में सक्षम किसी भी पार्टी को ईमानदार खनन और ब्लॉक पुरस्कार एकत्र करने से अधिक लाभ होने की संभावना है।

### नेटवर्क 51% हमले को कैसे रोक सकते हैं?

51% हमले के खतरे को कम करने के कई तरीके हैं, हालांकि प्रूफ-ऑफ-वर्क नेटवर्क द्वारा जोखिम को पूरी तरह से समाप्त नहीं किया जा सकता है। ASIC खनिकों का उपयोग करने वाली क्रिप्टोकरेंसी के लिए एक सफल 51% हमला काफी अधिक महंगा हो जाता है, बशर्ते कि एक ही एल्गोरिथ्म द्वारा कोई बड़ी क्रिप्टोकरेंसी का खनन न किया जाए। बिटकॉइन कैश ने दस-ब्लॉक चौकियों की एक प्रणाली शुरू की, जिससे एक निश्चित अवधि के बाद लेनदेन अपरिवर्तनीय हो गया। अन्य क्रिप्टोकरेंसी ने ASIC माइनर्स, चेनलॉक या सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म में बदलाव का उपयोग करके अपने नेटवर्क को सुरक्षित करने का प्रयास किया है।

