---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 52 वीक रेंज
description: 52-सप्ताह की रेंज सबसे कम और उच्चतम कीमत दिखाती है जिस पर पिछले 52 हफ्तों में किसी शेयर ने कारोबार किया है।
---

# 52 वीक रेंज
## 52-सप्ताह की सीमा क्या है?

52-सप्ताह की सीमा पारंपरिक रूप से मुद्रित वित्तीय समाचार मीडिया द्वारा रिपोर्ट किया गया एक डेटा बिंदु है, लेकिन अधिक आधुनिक रूप से ऑनलाइन वित्तीय सूचना स्रोतों से डेटा फ़ीड में शामिल है। डेटा बिंदु में सबसे कम और उच्चतम मूल्य शामिल होता है जिस पर पिछले 52 हफ्तों के दौरान किसी शेयर ने कारोबार किया है।

निवेशक इस जानकारी का उपयोग एक प्रॉक्सी के रूप में करते हैं कि किसी दिए गए स्टॉक में निवेश करने के लिए उन्हें एक वर्ष के दौरान कितना उतार-चढ़ाव और जोखिम सहना पड़ सकता है। ब्रोकर या वित्तीय जानकारी वेबसाइट द्वारा प्रदान किए गए स्टॉक के उद्धरण सारांश में निवेशक स्टॉक की 52-सप्ताह की सीमा पा सकते हैं। इस डेटा का दृश्य प्रतिनिधित्व एक मूल्य चार्ट पर देखा जा सकता है जो एक वर्ष के मूल्य डेटा को प्रदर्शित करता है।

## 52-सप्ताह की सीमा को समझना

52-सप्ताह की सीमा दो संख्याओं का एकल डेटा बिंदु हो सकती है: पिछले वर्ष के लिए उच्चतम और निम्नतम मूल्य। लेकिन कहानी में अकेले इन दो नंबरों के अलावा और भी बहुत कुछ है। पूरे वर्ष के लिए मूल्य कार्रवाई दिखाने के लिए चार्ट में डेटा की कल्पना करना इन नंबरों को कैसे उत्पन्न किया जाता है, इसके लिए एक बेहतर संदर्भ प्रदान कर सकता है। चूंकि मूल्य आंदोलन हमेशा संतुलित नहीं होता है और शायद ही कभी सममित होता है, एक निवेशक के लिए यह जानना महत्वपूर्ण है कि कौन सी संख्या अधिक हाल की थी, उच्च या निम्न। आम तौर पर एक निवेशक यह मान लेगा कि मौजूदा कीमत के सबसे करीब की संख्या सबसे हाल की है, लेकिन यह हमेशा ऐसा नहीं होता है, और सही जानकारी न जानने से निवेश के महंगे फैसले हो सकते हैं।

निम्नलिखित चार्ट में 52-सप्ताह की सीमा के दो उदाहरण दिखाते हैं कि पिछले वर्ष के मूल्य डेटा की बड़ी तस्वीर के साथ उच्च और निम्न कीमतों की तुलना करना कितना उपयोगी हो सकता है।

<!--428F15BFF1A8E0543EC6C58F83AC4427-->

ये उदाहरण 52-सप्ताह की सीमा (नीली रेखाओं में चिह्नित 1 सेट) के लिए लगभग समान उच्च और निम्न डेटा बिंदु दिखाते हैं और एक प्रवृत्ति जो एक अल्पकालिक नीचे की ओर बढ़ने का संकेत देती है।

<!--C1B80A5938B355DBABB75B9E5F28B0AD-->

एक ही स्टॉक पर ओवरलैपिंग रेंज (लाल रेखाओं में चिह्नित 2 सेट) अब यह संकेत देती है कि कम से कम अल्पावधि में ऊपर की ओर बढ़ना हो सकता है। इन दोनों प्रवृत्तियों को अपेक्षा के अनुरूप देखा जा सकता है (हालांकि ऐसे परिणाम कभी निश्चित नहीं होते हैं)। तकनीकी विश्लेषक स्टॉक की मौजूदा ट्रेडिंग कीमत और उसके हाल के रुझान की तुलना इसकी 52-सप्ताह की सीमा से करते हैं ताकि यह पता लगाया जा सके कि स्टॉक पिछले 12 महीनों के सापेक्ष कैसा प्रदर्शन कर रहा है। वे यह भी देखना चाहते हैं कि स्टॉक की कीमत में कितना उतार-चढ़ाव आया है, और क्या इस तरह के उतार-चढ़ाव के जारी रहने या बढ़ने की संभावना है।

उच्च और निम्न डेटा बिंदुओं की जानकारी स्टॉक की संभावित भविष्य की सीमा को इंगित कर सकती है और इसकी कीमत कितनी [अस्थिर](/volatility) है, लेकिन केवल प्रवृत्ति और सापेक्ष शक्ति अध्ययन एक व्यापारी या विश्लेषक को उन दो डेटा बिंदुओं के संदर्भ को समझने में मदद कर सकता है। अधिकांश वित्तीय वेबसाइटें जो किसी शेयर के शेयर की कीमत उद्धृत करती हैं, वह भी इसकी 52-सप्ताह की सीमा को उद्धृत करती है। Yahoo Finance, Finviz.com और StockCharts.com जैसी साइटें निवेशकों को अपने 12 महीने के उच्च या निम्न स्तर पर स्टॉक ट्रेडिंग के लिए स्कैन करने की अनुमति देती हैं।

## 52-सप्ताह की सीमा के सापेक्ष वर्तमान मूल्य

यह गणना करने के लिए कि एक शेयर वर्तमान में अपने [52-सप्ताह के उच्च और निम्न के संबंध में कहां कारोबार कर रहा है](/52weekhighlow),. निम्नलिखित उदाहरण पर विचार करें:

मान लीजिए कि पिछले एक साल के दौरान किसी शेयर का कारोबार $100 जितना ऊंचा, जितना कम $50 हुआ है और वर्तमान में वह $70 पर कारोबार कर रहा है। इसका मतलब है कि स्टॉक अपने 52-सप्ताह के उच्च (1- (70/100) = 0.30 या 30%) से 30% नीचे और अपने 52-सप्ताह के निचले स्तर ((70/50) - 1 = 0.40 या 40% से ऊपर कारोबार कर रहा है। ) ये गणना पिछले 12 महीनों में मौजूदा कीमत और उच्च या निम्न कीमत के बीच अंतर लेती है और फिर उन्हें प्रतिशत में बदल देती है।

## 52-सप्ताह की रेंज ट्रेडिंग रणनीतियाँ

निवेशक किसी शेयर को तब खरीद सकते हैं जब वह अपने 52-सप्ताह की सीमा से ऊपर ट्रेड करता है, या जब वह इससे नीचे ट्रेड करता है तो [शॉर्ट पोजीशन खोल](/short) सकता है। प्रारंभिक ब्रेकआउट को पकड़ने के लिए आक्रामक व्यापारी 52-सप्ताह के व्यापार से थोड़ा ऊपर या नीचे स्टॉप-लिमिट ऑर्डर दे सकते हैं। मूल्य अक्सर अपनी प्रवृत्ति को फिर से शुरू करने से पहले ब्रेकआउट स्तर पर वापस आ जाता है; इसलिए, जो व्यापारी अधिक रूढ़िवादी दृष्टिकोण अपनाना चाहते हैं , वे ब्रेकआउट का पीछा करने से बचने के लिए बाजार में प्रवेश करने से पहले [रिट्रेसमेंट की प्रतीक्षा कर सकते हैं।](/retracement)

वॉल्यूम में लगातार वृद्धि होनी चाहिए जब किसी शेयर की कीमत 12 महीने की सीमा के उच्च या निम्न के करीब होती है ताकि यह दिखाया जा सके कि इस मुद्दे में एक नए स्तर पर ब्रेकआउट करने के लिए पर्याप्त भागीदारी है। ट्रेड बढ़ते वॉल्यूम को ट्रैक करने के लिए [ऑन-बैलेंस वॉल्यूम (OBV)](/onbalancevolume) जैसे संकेतकों का उपयोग कर सकते हैं । ब्रेकआउट आदर्श रूप से एक मनोवैज्ञानिक संख्या से ऊपर या नीचे व्यापार करना चाहिए, जैसे कि $ 50 या $ 100, संस्थागत निवेशकों का ध्यान आकर्षित करने में मदद करने के लिए।

##हाइलाइट

- समझें कि विश्लेषक इस सीमा का उपयोग अस्थिरता के लिए करते हैं।

- 52-सप्ताह की सीमा पिछले वर्ष की तुलना में किसी सुरक्षा के उच्चतम और निम्नतम प्रकाशित मूल्य द्वारा निर्दिष्ट की जाती है।

- तकनीकी विश्लेषक ट्रेडिंग के अवसरों का अंदाजा लगाने के लिए ट्रेंड ऑब्जर्वेशन के साथ इस रेंज डेटा का इस्तेमाल करते हैं।

