---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 52-सप्ताह उच्च / निम्न
description: 52-सप्ताह का उच्च/निम्न उच्चतम और निम्नतम मूल्य है जिस पर एक सुरक्षा, जैसे स्टॉक, ने उस समय अवधि के दौरान कारोबार किया है जो एक वर्ष के बराबर है।
---

# 52-सप्ताह उच्च / निम्न
## 52-सप्ताह का उच्च/निम्न क्या है?

52-सप्ताह का उच्च/निम्न उच्चतम और निम्नतम मूल्य है जिस पर एक सुरक्षा, जैसे स्टॉक, ने उस समय अवधि के दौरान कारोबार किया है जो एक वर्ष के बराबर है।

## 52-सप्ताह के उच्च/निम्न को समझना

52-सप्ताह का उच्च/निम्न एक [तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) है जिसका उपयोग कुछ [व्यापारियों](/trader) और निवेशकों द्वारा किया जाता है जो इन आंकड़ों को स्टॉक के वर्तमान मूल्य के विश्लेषण में एक महत्वपूर्ण कारक के रूप में देखते हैं और इसके भविष्य के मूल्य आंदोलन के भविष्यवक्ता के रूप में देखते हैं। एक निवेशक किसी विशेष स्टॉक में बढ़ी हुई दिलचस्पी दिखा सकता है क्योंकि इसकी कीमत इसकी 52-सप्ताह की मूल्य सीमा (52-सप्ताह के निम्न और 52-सप्ताह के उच्च के बीच मौजूद सीमा) के उच्च या निम्न अंत के करीब है।

52-सप्ताह का उच्च/निम्न सुरक्षा के लिए दैनिक [समापन मूल्य पर आधारित है](/closingprice) । अक्सर, एक स्टॉक वास्तव में 52-सप्ताह के उच्च इंट्राडे को तोड़ सकता है, लेकिन पिछले 52-सप्ताह के उच्च स्तर से नीचे बंद हो जाता है, जिससे अपरिचित हो जाता है। यही बात तब लागू होती है जब कोई स्टॉक ट्रेडिंग सत्र के दौरान 52-सप्ताह का नया निचला स्तर बनाता है, लेकिन 52-सप्ताह के नए निचले स्तर पर बंद होने में विफल रहता है। इन मामलों में, एक नया समापन 52-सप्ताह का उच्च/निम्न बनाने के रूप में पंजीकरण करने में विफलता बहुत महत्वपूर्ण हो सकती है।

एक तरीका है कि 52-सप्ताह के उच्च/निम्न आंकड़े का उपयोग किसी दिए गए स्टॉक के लिए प्रवेश या निकास बिंदु निर्धारित करने में मदद करना है। उदाहरण के लिए, [शेयर व्यापारी](/stock-trader) एक शेयर खरीद सकते हैं जब कीमत अपने 52-सप्ताह के उच्च स्तर से अधिक हो जाती है, या जब कीमत 52-सप्ताह के निचले स्तर से नीचे गिरती है तो बेच सकते हैं। इस रणनीति के पीछे तर्क यह है कि यदि कोई कीमत [52-सप्ताह की सीमा](/52-week-range) (उस सीमा से ऊपर या नीचे) से टूट जाती है, तो कुछ कारक होना चाहिए जो उसी दिशा में मूल्य आंदोलन को जारी रखने के लिए पर्याप्त गति उत्पन्न करता है। इस रणनीति का उपयोग करते समय, एक निवेशक नए पदों को शुरू करने या मौजूदा पदों को जोड़ने के लिए [स्टॉप-ऑर्डर का उपयोग कर सकता है।](/stoporder)

52-सप्ताह की सीमा को पार करने के बाद किसी दिए गए स्टॉक के व्यापार की मात्रा में वृद्धि के लिए यह असामान्य नहीं है। वास्तव में, अनुसंधान ने यह प्रदर्शित किया है। पेंसिल्वेनिया स्टेट यूनिवर्सिटी, चैपल हिल में उत्तरी कैरोलिना विश्वविद्यालय, और कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, डेविस में अर्थशास्त्रियों द्वारा आयोजित "वॉल्यूम एंड प्राइस पैटर्न अराउंड ए स्टॉक्स 52-वीक हाई एंड लोज़: थ्योरी एंड एविडेंस" नामक एक अध्ययन के अनुसार 2008 में, छोटे शेयरों ने अपने 52-सप्ताह के उच्च स्तर को पार करते हुए अगले सप्ताह में 0.6275% अतिरिक्त लाभ अर्जित किया। इसी तरह, बड़े शेयरों ने अगले सप्ताह में 0.1795% की बढ़त हासिल की। हालांकि, समय के साथ, बड़े शेयरों के लिए 52-सप्ताह के उच्च (और निम्न) का प्रभाव अधिक स्पष्ट हो गया। हालांकि, समग्र आधार पर, इन व्यापारिक श्रेणियों का बड़े शेयरों के विपरीत छोटे शेयरों पर अधिक प्रभाव पड़ा।

## 52-सप्ताह उच्च/निम्न रिवर्सल

एक स्टॉक जो 52-सप्ताह के उच्च इंट्राडे पर पहुंचता है, लेकिन उसी दिन नकारात्मक बंद हो जाता है, वह टॉप आउट हो सकता है। इसका मतलब है कि निकट भविष्य में इसकी कीमत ज्यादा नहीं बढ़ सकती है। यह निर्धारित किया जा सकता है कि क्या यह एक दैनिक [शूटिंग स्टार बनाता है](/shootingstar),. जो तब होता है जब एक सुरक्षा अपने उद्घाटन की तुलना में काफी अधिक ट्रेड करती है, लेकिन दिन में बाद में इसकी शुरुआती कीमत से नीचे या उसके करीब बंद हो जाती है। अक्सर, पेशेवर और संस्थान, लाभ में लॉकिंग के तरीके के रूप में [लाभ लेने के आदेश सेट करने के तरीके के रूप में 52-सप्ताह के उच्च स्तर का उपयोग करते हैं। वे](/take-profitorder) अपने नुकसान को सीमित करने के तरीके के रूप में [स्टॉप-लॉस स्तरों](/stop-lossorder) को निर्धारित करने के लिए 52-सप्ताह के निम्न स्तर का भी उपयोग कर सकते हैं ।

शेयर बाजारों में निहित ऊपर की ओर पूर्वाग्रह को देखते हुए, 52-सप्ताह का उच्च बाजार में [तेजी की भावना का प्रतिनिधित्व](/bull) करता है। आमतौर पर बहुत से निवेशक अपने कुछ या सभी लाभों को लॉक करने के लिए कुछ और मूल्य प्रशंसा छोड़ने के लिए तैयार होते हैं। 52-सप्ताह के नए उच्च स्तर बनाने वाले स्टॉक अक्सर लाभ लेने के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं, जिसके परिणामस्वरूप पुलबैक और ट्रेंड रिवर्सल होते हैं।

इसी तरह, जब कोई शेयर इंट्रा-डे में 52-सप्ताह का नया निचला स्तर बनाता है, लेकिन 52-सप्ताह के नए निचले स्तर को दर्ज करने में विफल रहता है, तो यह बॉटम का संकेत हो सकता है। यह निर्धारित किया जा सकता है कि क्या यह एक दैनिक [हथौड़ा कैंडलस्टिक बनाता है](/hammer),. जो तब होता है जब एक सुरक्षा अपने उद्घाटन से काफी कम कारोबार करती है, लेकिन दिन में बाद में रैलियों को या तो ऊपर या उसके शुरुआती मूल्य के करीब बंद कर देती है। यह [शॉर्ट-सेलर्स](/shortsale) को अपनी स्थिति को कवर करने के लिए खरीदारी शुरू करने के लिए ट्रिगर कर सकता है, और सौदेबाजी करने वालों को चाल चलने के लिए प्रोत्साहित भी कर सकता है। स्टॉक जो लगातार पांच दैनिक 52-सप्ताह का निचला स्तर बनाते हैं, जब दैनिक हथौड़ा बनता है तो मजबूत उछाल देखने के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं।

## 52-सप्ताह उच्च/निम्न उदाहरण

मान लीजिए कि स्टॉक एबीसी एक साल में $ 100 के शिखर पर और $ 75 के निचले स्तर पर ट्रेड करता है। फिर इसकी 52-सप्ताह की उच्च/निम्न कीमत $100 और $75 है। आमतौर पर, $ 100 को एक प्रतिरोध स्तर माना जाता है जबकि $ 75 को समर्थन स्तर माना जाता है। इसका मतलब यह है कि व्यापारी उस स्तर तक पहुंचने के बाद स्टॉक को बेचना शुरू कर देंगे और 75 डॉलर तक पहुंचने के बाद वे इसे खरीदना शुरू कर देंगे। यदि यह निश्चित रूप से सीमा के किसी भी छोर का उल्लंघन करता है, तो व्यापारी नई लंबी या छोटी स्थिति शुरू करेंगे, जो इस बात पर निर्भर करता है कि 52-सप्ताह के उच्च या 52-सप्ताह के निचले स्तर का उल्लंघन किया गया था।

##हाइलाइट

- आमतौर पर, 52-सप्ताह का उच्च प्रतिरोध स्तर का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि 52-सप्ताह का निचला स्तर एक समर्थन स्तर है जिसका उपयोग व्यापारी व्यापारिक निर्णयों को ट्रिगर करने के लिए कर सकते हैं।

- 52-सप्ताह का उच्च/निम्न सुरक्षा के लिए दैनिक समापन मूल्य पर आधारित है।

- 52-सप्ताह का उच्च/निम्न उच्चतम और निम्नतम मूल्य है जिस पर एक सुरक्षा ने उस समय अवधि के दौरान कारोबार किया है जो एक वर्ष के बराबर है और इसे तकनीकी संकेतक के रूप में देखा जाता है।

