---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 60 प्लस अपराध
description: 60 से अधिक अपराध गृह ऋण हैं जो कि उनके मासिक बंधक भुगतान के कारण 60 दिन से अधिक पुराने हैं।
---

# 60 प्लस अपराध
## 60-प्लस अपराध क्या हैं?

60 से अधिक की अपराध दर एक मीट्रिक है जिसका उपयोग आम तौर पर आवास उद्योग के लिए उनके मासिक भुगतानों के कारण 60 दिनों से अधिक के [बंधक ऋणों की संख्या को मापने के लिए किया जाता है।](/mortgage) एक 60-प्लस अपराध दर अक्सर ऋणों के समूह के प्रतिशत के रूप में व्यक्त की जाती है जिसे एक निर्दिष्ट समय अवधि, जैसे एक वर्ष के भीतर अंडरराइट किया गया है।

## 60-प्लस अपराध को समझना

60 से अधिक विलंबता मीट्रिक का उपयोग ऑटो ऋण और क्रेडिट कार्ड के लिए भी किया जा सकता है। 60 से अधिक की अपराध दर मददगार है क्योंकि यह लेनदारों और उधारदाताओं को दिखाती है कि क्या उपभोक्ता अपने भुगतान में पिछड़ रहे हैं और यदि उनके ऋण पर चूक होने की संभावना है।

[सबप्राइम लोन](/subprimeloan) में विभाजित किया जा सकता है । सबप्राइम ऋण खराब क्रेडिट इतिहास वाले उधारकर्ताओं के लिए हैं। सबप्राइम ऋणों पर 60 से अधिक की अपराध दर आम तौर पर प्रधान ऋणों की तुलना में अधिक होती है। अक्सर, 60-प्लस दरों को फिक्स्ड-रेट लोन बनाम [एडजस्टेबल-रेट लोन](/convertible-arm) के लिए अलग से प्रकाशित किया जाता है , जिनकी एक परिवर्तनीय दर होती है और बाद में टर्म में एक निश्चित दर पर रीसेट करने का विकल्प हो सकता है।

उधारकर्ताओं के लिए 60-दिन की दरों के साथ-साथ अन्य अपराध दरों की निगरानी, एक अर्थव्यवस्था में उपभोक्ताओं के वित्तीय स्वास्थ्य में भारी अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकती है। यदि [आर्थिक परिस्थितियाँ](/economic-conditions) अनुकूल हैं, जिसका अर्थ है स्थिर [आर्थिक विकास](/gdp),. तो अपराध दर में गिरावट आती है।

इसके विपरीत, जैसे-जैसे आर्थिक स्थिति में गिरावट आती है, [बेरोजगारी](/unemployment) बढ़ती है क्योंकि उपभोक्ताओं को उनकी नौकरी से निकाल दिया जाता है। कम आय के साथ, उपभोक्ताओं के लिए अपने बंधक भुगतान करना अधिक कठिन हो जाता है, जिससे पूरी अर्थव्यवस्था में अपराधों में वृद्धि होती है।

इसके अलावा, बैंक और बंधक ऋणदाता अपराध दरों को ट्रैक करते हैं क्योंकि बंधक भुगतान में कोई भी रुकावट [राजस्व में कमी का प्रतिनिधित्व करती है](/revenue) । यदि खराब प्रदर्शन करने वाली अर्थव्यवस्था में अपराध जारी रहता है, तो बैंक घाटे में वृद्धि हो सकती है क्योंकि कम बंधक भुगतान प्राप्त होते हैं, जिससे कम नए ऋण जारी किए जाते हैं। उपभोक्ताओं और व्यवसायों को कम ऋण जारी किए जा रहे हैं, जो अर्थव्यवस्था के भीतर पहले से ही खराब स्थिति को बढ़ा सकते हैं, जिससे वसूली और अधिक चुनौतीपूर्ण हो सकती है।

## 60-प्लस अपराध बनाम। फोरक्लोजर

60 से अधिक की अपराध दर को अक्सर एक अन्य नकारात्मक घटना उपाय में जोड़ा जाता है: ऋणों के एक ही समूह के लिए [फौजदारी दर।](/foreclosure) दो मेट्रिक्स व्यक्तिगत बंधक का एक संचयी उपाय प्रदान करते हैं जिन्हें या तो भुगतान नहीं किया जा रहा है या समय के पीछे भुगतान किया जा रहा है।

चूंकि 60 से अधिक अपराध 90 दिनों से कम के हैं, इसलिए ऋणों को अभी तक फौजदारी प्रक्रिया में प्रवेश करना बाकी है। फौजदारी एक कानूनी प्रक्रिया है जिसमें एक बैंक उधारकर्ता द्वारा बंधक भुगतान के डिफ़ॉल्ट या गैर-भुगतान के कारण घर को जब्त कर लेता है। हालांकि प्रत्येक ऋणदाता भिन्न हो सकता है, आमतौर पर देय से 90 से 120 दिन पहले, एक गृह ऋण [पूर्व-फौजदारी](/pre-foreclosure) प्रक्रिया में प्रवेश करता है।

जब कोई उधारकर्ता देय से 90 दिन पहले होता है, तो ऋणदाता आमतौर पर [डिफ़ॉल्ट का](/notice-of-default) नोटिस दायर करता है, जो कि स्थानीय अदालत में प्रस्तुत एक सार्वजनिक नोटिस है जिसमें कहा गया है कि उधारकर्ता का बंधक ऋण डिफ़ॉल्ट रूप से है। उधारकर्ता अभी भी इस प्रक्रिया में ऋण को संशोधित करने के लिए अपने बैंक के साथ काम करने का प्रयास कर सकते हैं।

यदि ऋण भुगतान अभी भी 90- से 120-दिन की अवधि से अधिक नहीं किया जाता है, तो फौजदारी प्रक्रिया आगे बढ़ती है। बैंक अंततः घर को जब्त कर लेगा, और किसी अन्य खरीदार को घर बेचने के लिए नीलामी आयोजित की जाएगी।

> 60 से अधिक की अपराध दर ऋणदाताओं की निगरानी के लिए एक महत्वपूर्ण पूर्व-चेतावनी मीट्रिक है, जिससे बैंक को उधारकर्ता से संपर्क करने और ऋण को पूर्व-फौजदारी में जाने से रोकने के लिए भुगतान योजना तैयार करने का समय मिलता है।

>

### बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां (एमबीएस)

बंधक ऋणों को कभी-कभी ऋणों के एक समूह में समूहीकृत किया जाता है जो [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां (एमबीएस) बनाते हैं](/mbs) । एक एमबीएस निवेशकों को एक फंड के रूप में बेचा जाता है जिसमें वे बंधक ऋण से ब्याज कमाते हैं। दुर्भाग्य से, निवेशकों को अक्सर यह पता नहीं होता है कि एमबीएस वाले ऋण चालू हैं या नहीं, जिसका अर्थ है कि उधारकर्ता अपने भुगतान में पीछे नहीं हैं।

यदि पिछले देय बंधक पर अपराध दर एक निश्चित स्तर से अधिक बढ़ जाती है, तो बंधक-समर्थित सुरक्षा को नकदी की कमी का अनुभव हो सकता है, जिससे निवेशकों को ब्याज भुगतान करने में कठिनाई हो सकती है। नतीजतन, ऋण परिसंपत्तियों का पुन: मूल्य निर्धारण हो सकता है, जिसके परिणामस्वरूप कुछ निवेशक अपनी निवेशित पूंजी का एक हिस्सा या अधिकांश खो सकते हैं।

## विशेष ध्यान

गृहस्वामियों को आमतौर पर आर्थिक मंदी में अपने घरों को खोने का खतरा होता है। लेकिन COVID-19 महामारी से प्रभावित गृहस्वामियों की मदद के लिए कुछ सुरक्षा उपाय किए गए थे। 2020 में, कांग्रेस ने कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा (CARES) अधिनियम पारित किया, जिसमें एक प्रावधान शामिल था जो उधारकर्ताओं को एक वर्ष तक के लिए अपने बंधक भुगतान को छोड़ने की अनुमति देता था - एक प्रक्रिया जिसे [सहनशीलता कहा जाता है](/forbearance) । इसने निष्कासन पर रोक भी प्रदान की।

[कृषि विभाग (यूएसडीए)](/usda) और [फेडरल हाउसिंग एडमिनिस्ट्रेशन (एफएचए)](/federal-housing-administration) द्वारा समर्थित लोगों सहित उद्यम-समर्थित बंधक के लिए फौजदारी और निष्कासन पर रोक को कई बार बढ़ाया गया है। सहनशीलता सितंबर को समाप्त हो रही है। 30, 2021।

यूएस सेंटर फॉर डिजीज कंट्रोल एंड प्रिवेंशन (सीडीसी) ने COVID-19 के पर्याप्त या उच्च स्तर के सामुदायिक प्रसारण वाले काउंटियों में बेदखली पर अस्थायी रोक की घोषणा की। शासनादेश अक्टूबर को समाप्त होने वाला था। 3, 2021, लेकिन अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट के एक फैसले ने अगस्त को इस सुरक्षा को समाप्त कर दिया। 26, 2021, स्थगन को हटाकर।

सहनशीलता कार्यक्रम के तहत आपके अधिकारों के कुछ चरण और प्रमुख भाग नीचे दिए गए हैं, जिन्हें उधारकर्ता चुन सकते हैं यदि वे अपने बंधक भुगतान पर अपराधी हैं।

### अपने ऋणदाता को बुलाओ

उधारकर्ताओं को अपने ऋणदाता या बैंक से संपर्क करना चाहिए जिसने बंधक ऋण जारी किया और सहनशीलता का अनुरोध किया। उधारकर्ताओं को अपने बंधक भुगतान को तब तक नहीं रोकना चाहिए जब तक कि उन्हें ऋणदाता से सहनशीलता के लिए अनुमोदित नहीं किया जाता है।

### आप अभी भी भुगतान का भुगतान करते हैं

यदि स्वीकृत हो, तो सहनशीलता आपके किसी भी छोड़े गए भुगतान को ऋण की अवधि के अंत में जोड़ देगी, जिसका अर्थ है कि ऋण की लंबाई बढ़ जाएगी। दूसरे शब्दों में, उधारकर्ताओं को अभी भी वे भुगतान करने की आवश्यकता है, लेकिन अगले कुछ महीनों में भुगतान करने के बजाय, उन भुगतानों को बंधक के लिए भुगतान अनुसूची के अंत में जोड़ दिया जाएगा।

### कोई दंड नहीं

अच्छी खबर यह है कि सहनशीलता के परिणामस्वरूप भुगतान में देरी के लिए कोई दंड नहीं है। साथ ही, छूटे हुए भुगतान आपके [क्रेडिट स्कोर को नुकसान नहीं पहुंचाएंगे](/credit_score),. जो आपकी [साख](/credit-worthiness) और आपके कर्ज को चुकाने की क्षमता का एक संख्यात्मक प्रतिनिधित्व है।

### योग्यता

सभी बंधक ऋण योग्य नहीं हैं। कार्यक्रम आम तौर पर [सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यमों (जीएसई)](/gse) द्वारा समर्थित या वित्त पोषित बंधकों के अनुमोदन को सीमित करता है , जैसे फैनी मॅई या फ़्रेडी मैक। नतीजतन, यह देखने के लिए कि आपके पास किस प्रकार का बंधक है, अपने ऋणदाता से संपर्क करना महत्वपूर्ण है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, COVID-19 महामारी के दौरान हस्ताक्षरित आपातकालीन उपाय USDA और FHA जैसी एजेंसियों द्वारा समर्थित बंधक को प्रभावित करते हैं।

## 60-दिवसीय बंधक अपराध का उदाहरण

[मॉर्गेज बैंकर्स एसोसिएशन (एमबीए)](/mortgagebankersassociation) अमेरिकी अर्थव्यवस्था के लिए बंधक अपराध दरों को ट्रैक करता है । बंधक अपराध दर 2020 की दूसरी तिमाही (Q2) में 8.22% पर पहुंच गई, लेकिन 2021 की पहली तिमाही (Q1) के अनुसार तीन तिमाहियों के भीतर 6.38% तक गिर गई। यह इतने कम समय में अब तक की सबसे तेज गिरावट थी। . Q1 2021 के लिए, शुरुआती चरण की चूक- 30-दिन और 60-दिन की संयुक्त अपराध- 1979 में सर्वेक्षण की शुरुआत के बाद से निम्नतम स्तर तक गिर गई।

एफएचए-समर्थित बंधक ऋणों में सभी प्रकार के ऋणों के Q1 2021 में उच्चतम अपराध दर 14.67% थी। रिपोर्ट में कहा गया है कि जहां कई क्षेत्रों में उनकी मध्य-महामारी के उच्च स्तर से सुधार देखा गया, वहीं समग्र रूप से अपराध दर अभी भी पूर्व-महामारी की तुलना में अधिक है।

##हाइलाइट

- 60 से अधिक की अपराध दर एक मीट्रिक है जिसका उपयोग आमतौर पर उन बंधक ऋणों की संख्या को मापने के लिए किया जाता है जो उनके मासिक भुगतानों के कारण 60 दिनों से अधिक पुराने हैं।

- 60 से अधिक की अपराध दर को अक्सर ऋणों के एक समूह के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है जिसे एक निर्दिष्ट समय अवधि, जैसे कि एक वर्ष के भीतर अंडरराइट किया गया है।

- 60 से अधिक की अपराध दर मददगार है क्योंकि यह उन उपभोक्ताओं को उधारदाताओं को दिखाती है जो अपने ऋणों पर चूक कर सकते हैं।

