---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 80-20 नियम
description: 80-20 नियम, जिसे पारेतो सिद्धांत के रूप में भी जाना जाता है, ज्यादातर व्यापार और अर्थशास्त्र में उपयोग किया जाता है, कहता है कि 80% परिणाम केवल 20% कारणों से होते हैं।
---

# 80-20 नियम
## 80-20 नियम क्या है?

80-20 नियम, जिसे [पारेतो](/paretoprinciple) [सिद्धांत के रूप में भी जाना जाता](/paretoprinciple) है, एक सूत्र है जो दावा करता है कि 80% परिणाम (या आउटपुट) किसी भी घटना के सभी कारणों (या इनपुट) के 20% से परिणाम होते हैं। व्यवसाय में, 80-20 नियम का लक्ष्य उन इनपुट की पहचान करना है जो संभावित रूप से सबसे अधिक उत्पादक हैं और उन्हें प्राथमिकता देते हैं। उदाहरण के लिए, एक बार जब प्रबंधक उन कारकों की पहचान कर लेते हैं जो उनकी कंपनी की सफलता के लिए महत्वपूर्ण हैं, तो उन्हें उन कारकों पर सबसे अधिक ध्यान देना चाहिए।

यद्यपि 80-20 स्वयंसिद्ध अक्सर व्यापार और अर्थशास्त्र में उपयोग किया जाता है, आप इस अवधारणा को किसी भी क्षेत्र में लागू कर सकते हैं - जैसे कि धन वितरण, व्यक्तिगत वित्त, खर्च करने की आदतें, और यहां तक कि व्यक्तिगत संबंधों में बेवफाई।

## 80-20 नियम को समझना

आप 80-20 नियम को सरल कारण और प्रभाव के रूप में सोच सकते हैं: [80% परिणाम (आउटपुट) 20% कारणों (इनपुट) से आते हैं](/factors-production) । नियम का उपयोग अक्सर यह इंगित करने के लिए किया जाता है कि कंपनी के राजस्व का 80% उसके ग्राहकों के 20% द्वारा उत्पन्न होता है। इस तरह से देखे जाने पर, कंपनी के लिए उन 20% ग्राहकों पर ध्यान केंद्रित करना फायदेमंद हो सकता है जो 80% [राजस्व](/revenue) और विशेष रूप से उनके लिए बाजार के लिए जिम्मेदार हैं-उन ग्राहकों को बनाए रखने में मदद करने के लिए, और समान विशेषताओं वाले नए ग्राहकों को प्राप्त करने के लिए।

### मूल सिद्धांत

इसके मूल में, 80-20 नियम किसी इकाई की सर्वोत्तम संपत्तियों की पहचान करने और अधिकतम [मूल्य बनाने के लिए उनका कुशलतापूर्वक उपयोग करने के बारे में है](/value) । उदाहरण के लिए, एक छात्र को यह पहचानने की कोशिश करनी चाहिए कि पाठ्यपुस्तक के कौन से हिस्से आगामी परीक्षा के लिए सबसे अधिक लाभ देंगे और पहले उन पर ध्यान केंद्रित करें। तथापि, इसका यह अर्थ नहीं है कि विद्यार्थी को पाठ्यपुस्तक के अन्य भागों की उपेक्षा करनी चाहिए।

### अक्सर गलत व्याख्या की जाती है

80-20 नियम एक नियम है, न कि एक कठिन और तेज़ गणितीय कानून। नियम में, यह संयोग है कि 80% और 20% 100% के बराबर हैं। [इनपुट और आउटपुट](/input-output-analysis) बस अलग-अलग इकाइयों का प्रतिनिधित्व करते हैं, इसलिए इनपुट और आउटपुट का प्रतिशत 100% के बराबर नहीं होना चाहिए।

80-20 नियम की अक्सर गलत व्याख्या की जाती है। कभी-कभी गलतफहमी एक तार्किक भ्रांति का परिणाम होती है - अर्थात्, यदि 20% इनपुट सबसे महत्वपूर्ण हैं, तो अन्य 80% महत्वपूर्ण नहीं होना चाहिए। अन्य समय में, संयोग 100% योग से उत्पन्न होता है।

> सभी उद्योगों के व्यवसाय प्रबंधक अपना ध्यान केंद्रित करने और उन मुद्दों की पहचान करने में मदद करने के लिए 80-20 नियम का उपयोग करते हैं जो उनके विभागों और संगठनों में सबसे अधिक समस्याएं पैदा करते हैं।

>

## 80-20 नियम पृष्ठभूमि

80-20 नियम - जिसे पारेतो सिद्धांत के रूप में भी जाना जाता है और [पारेतो विश्लेषण में लागू किया](/pareto-analysis) जाता है - 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में इटली में धन के वितरण का वर्णन करने के लिए मैक्रोइकॉनॉमिक्स में पहली बार उपयोग किया गया था। यह 1906 में इतालवी अर्थशास्त्री विलफ्रेडो पारेतो द्वारा पेश किया गया था, जो [पारेतो दक्षता की अवधारणाओं के लिए सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है](/pareto-efficiency) ।

पारेतो ने देखा कि उसके बगीचे में 20% मटर की फली 80% मटर के लिए जिम्मेदार थी। पारेतो ने इस सिद्धांत को मैक्रोइकॉनॉमिक्स में विस्तारित करते हुए दिखाया कि इटली में 80% संपत्ति का स्वामित्व 20% आबादी के पास है।

1940 के दशक में डॉ. [संचालन प्रबंधन](/operations-management) के क्षेत्र में प्रमुख जोसेफ जुरान ने व्यावसायिक उत्पादन के लिए गुणवत्ता नियंत्रण के लिए 80-20 नियम लागू किया। उन्होंने प्रदर्शित किया कि 80% उत्पाद दोष उत्पादन विधियों में 20% समस्याओं के कारण होते हैं। 20% उत्पादन समस्याओं पर ध्यान केंद्रित करके और कम करके, एक व्यवसाय अपनी समग्र गुणवत्ता बढ़ा सकता है। जुरान ने इस घटना को "कुछ महत्वपूर्ण और तुच्छ कई" गढ़ा।

## 80-20 नियम के लाभ

यद्यपि बहुत कम वैज्ञानिक विश्लेषण है जो या तो 80-20 नियम की वैधता को साबित करता है या अस्वीकार करता है, ऐसे बहुत से महत्वपूर्ण सबूत हैं जो नियम को अनिवार्य रूप से मान्य होने का समर्थन करते हैं, यदि संख्यात्मक रूप से सटीक नहीं हैं।

व्यवसायों की एक विस्तृत श्रृंखला में सेल्सपर्सन के प्रदर्शन परिणामों ने 80-20 नियम को शामिल करके सफलता का प्रदर्शन किया है। इसके अलावा, [सिक्स सिग्मा](/six-sigma) और अन्य प्रबंधन रणनीतियों का उपयोग करने वाले बाहरी सलाहकारों ने अच्छे परिणामों के साथ अपने अभ्यासों में 80-20 सिद्धांत को शामिल किया है।

## 80-20 नियम का वास्तविक-विश्व उदाहरण

हार्वर्ड स्नातक की छात्रा कार्ला अपनी डिजिटल संचार कक्षा के लिए एक असाइनमेंट पर काम कर रही थी। परियोजना एक ब्लॉग बनाने और एक सेमेस्टर के दौरान इसकी सफलता की निगरानी करने के लिए थी। कार्ला ने साइट को डिज़ाइन, बनाया और लॉन्च किया। कार्यकाल के बीच में, प्रोफेसर ने ब्लॉगों का मूल्यांकन किया। कार्ला के ब्लॉग ने हालांकि कुछ दृश्यता हासिल की थी, लेकिन अपने सहपाठियों के ब्लॉग की तुलना में कम से कम ट्रैफ़िक उत्पन्न किया।

### 80-20 नियम कब लागू करें

कार्ला 80-20 नियम के बारे में एक लेख पर हुआ। क्योंकि यह कहता है कि आप इस अवधारणा का उपयोग किसी भी क्षेत्र में कर सकते हैं, कार्ला ने सोचना शुरू किया कि वह अपने ब्लॉग प्रोजेक्ट पर 80-20 नियम कैसे लागू कर सकती है। उसने सोचा: **मैंने इस ब्लॉग को बनाने में अपना काफी समय, तकनीकी क्षमता और लेखन विशेषज्ञता खर्च की है। फिर भी इस सभी खर्च की गई ऊर्जा के लिए, मुझे साइट पर बहुत कम ट्रैफ़िक मिल रहा है।**

वह जानती थी कि भले ही सामग्री का एक टुकड़ा शानदार हो, लेकिन अगर कोई इसे नहीं पढ़ता है, तो इसका कोई मूल्य नहीं है। कार्ला ने निष्कर्ष निकाला कि शायद ब्लॉग की उसकी [मार्केटिंग ब्लॉग](/marketing) की तुलना में एक बड़ी समस्या थी।

###आवेदन पत्र

80-20 नियम लागू करने के लिए, कार्ला ने अपनी सामग्री सहित, ब्लॉग बनाने वाले सभी लोगों को अपना "80%" असाइन करने का निर्णय लिया; और अपने "20%" के रूप में, उसने ब्लॉग के आगंतुकों को नामित किया।

[वेब विश्लेषिकी](/data-analytics) का उपयोग करते हुए , कार्ला ने ब्लॉग के ट्रैफ़िक पर बारीकी से ध्यान केंद्रित किया। उसने पूछा:

- मेरे ब्लॉग पर आने वाले शीर्ष 20% ट्रैफ़िक में कौन से स्रोत शामिल हैं?

- मेरे दर्शकों के शीर्ष 20% कौन हैं जिन तक मैं पहुंचना चाहता हूं?

- एक समूह के रूप में इस श्रोता की क्या विशेषताएँ हैं?

- क्या मैं अपने शीर्ष -20% पाठकों को संतुष्ट करने के लिए अधिक धन और प्रयास का निवेश कर सकता हूं?

- सामग्री के संदर्भ में, मेरे सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले विषयों में से कौन-से ब्लॉग पोस्ट शीर्ष 20% हैं?

- क्या मैं उन विषयों में सुधार कर सकता हूं, और अपनी सामग्री से मुझे अभी की तुलना में और भी अधिक कर्षण मिल सकता है?

कार्ला ने इन सवालों का विश्लेषण किया और उसके अनुसार अपने ब्लॉग का संपादन किया:

1. उसने ब्लॉग के डिज़ाइन और व्यक्तित्व को अपने शीर्ष -20% लक्षित दर्शकों के साथ संरेखित करने के लिए समायोजित किया, जो कि [माइक्रोमार्केटिंग में आम रणनीति है](/micromarketing) ।

1. उसने अपने लक्षित पाठक की जरूरतों को पूरी तरह से पूरा करने के लिए कुछ सामग्री को फिर से लिखा।

हालांकि उनके विश्लेषण ने पुष्टि की कि ब्लॉग की सबसे बड़ी समस्या इसकी मार्केटिंग थी, कार्ला ने इसकी सामग्री की उपेक्षा नहीं की। उसे लेख में उद्धृत सामान्य भ्रांति याद थी - यदि 20% इनपुट सबसे महत्वपूर्ण हैं, तो अन्य 80% महत्वहीन होना चाहिए - और वह गलती नहीं करना चाहती थी।

### परिणाम

अपने ब्लॉग प्रोजेक्ट में 80-20 नियम लागू करके, कार्ला ने अपने दर्शकों को बेहतर ढंग से समझा और अपने शीर्ष -20% पाठकों को अधिक उद्देश्यपूर्ण ढंग से लक्षित किया। उसने जो सीखा उसके आधार पर उसने ब्लॉग की संरचना और सामग्री पर फिर से काम किया और उसकी साइट पर ट्रैफ़िक 220% से अधिक बढ़ गया।

##हाइलाइट

- 80-20 नियम में, आप उन 20% कारकों को प्राथमिकता देते हैं जो सर्वोत्तम परिणाम देंगे।

- यह "नियम" एक नियम है, न कि एक कठिन और तेज़ गणितीय कानून।

- 80-20 नियम का एक सिद्धांत किसी इकाई की सर्वोत्तम संपत्तियों की पहचान करना और अधिकतम मूल्य बनाने के लिए उनका कुशलतापूर्वक उपयोग करना है।

- 80-20 का नियम कहता है कि 80% परिणाम (आउटपुट) 20% कारणों (इनपुट) से आते हैं।

