---
keywords: Investing,Bonds
title: ए-/ए3
description: A-/A3 दो अलग-अलग रेटिंग एजेंसियों, मूडीज और S&amp;P द्वारा जारी समान रेटिंग श्रेणियां हैं, जो लंबी अवधि के निवेश बांड की साख को प्रदर्शित करने के लिए हैं।
---

# ए-/ए3
## A-/A3 क्या है?

A-/A3 दो अलग-अलग रेटिंग एजेंसियों, मूडीज और एसएंडपी द्वारा जारी रेटिंग श्रेणियों की एक जोड़ी है, जो दीर्घकालिक निवेश ग्रेड बांड साख को प्रतिबिंबित करने के लिए है। A- और A3 दोनों एक ऋण जारीकर्ता या एक ऋण साधन के लिए मध्यम-स्तरीय [निवेश ग्रेड क्रेडिट रेटिंग का प्रतिनिधित्व करते हैं।](/investmentgrade)

## A-/A3 को समझना

गए [क्रेडिट रेटिंग](/creditrating) मुख्य रूप से बीमाकर्ता या जारीकर्ता की साख पर आधारित होते हैं; एक अर्थ में, वे एक उधारकर्ता की [साख का मात्रात्मक मूल्यांकन हैं।](/credit-worthiness) A- और A3, सभी रेटिंग की तरह, डिफ़ॉल्ट की संभावना के प्रत्यक्ष उपाय के रूप में व्याख्या की जा सकती है। हालांकि, क्रेडिट स्थिरता और भुगतान की प्राथमिकता को भी रेटिंग में शामिल किया जाता है।

[मूडीज](/moodys) और एसएंडपी द्वारा क्रमशः लंबी अवधि के बांड जारीकर्ताओं को ए-/ए3 रेटिंग जारी की जाती है। जारीकर्ता की रेटिंग जारीकर्ता की साख को डिजाइन करती है। A-/A3 एक ऋण जारीकर्ता को प्राप्त होने वाली सातवीं उच्चतम रेटिंग है। यह कटऑफ से ऊपर की चार रैंकिंग है जो निवेश ग्रेड ऋण को उच्च-उपज, या गैर-निवेश ग्रेड ऋण से अलग करती है।

A-/A3 रेटिंग यह दर्शाती है कि जारीकर्ता या वाहक के पास अधिकतर वित्तीय समर्थन और कुछ [नकद भंडार हैं](/cash-reserves) । निवेशकों या पॉलिसीधारकों के लिए [डिफॉल्ट](/default2) का जोखिम कुछ कम होता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

A-/A3 निवेश ग्रेड क्रेडिट रैंकिंग प्रणाली के बीच में एक क्रेडिट रेटिंग है। मूडीज और एसएंडपी के लिए निवेश ग्रेड श्रेणी में उच्चतम से निम्नतम तक की रैंकिंग हैं [Aaa/AAA](/aaa),. Aa1/AA+, [Aa2/AA](/a-a2),. Aa3/AA-, [A1/A+](/a-a1),. A2/A, A3/A-, Baa1/BBB+, Baa2/BBB और Baa3/BBB-.

## A-/A3 रेटिंग का उदाहरण

[लंबी अवधि के कर्ज](/longtermdebt) जारी करके पूंजी जुटाने की सोच रही है । यह एक उपभोक्ता उत्पाद का उत्पादन करता है जो लोकप्रिय हुआ करता था लेकिन हाल ही में [बाजार हिस्सेदारी खो दी है](/marketshare),. और कंपनी का राजस्व घट रहा है।

XYZ [फ्री कैश फ्लो का अनुभव कर रहा है](/freecashflow) और इसकी बैलेंस शीट फंडामेंटल कमजोर हो रही है। हालांकि, कंपनी के पास अभी भी अपने कर्ज को चुकाने का एक शानदार रिकॉर्ड है। परिणामस्वरूप, मूडीज और S&P ने XYZ के ऋण को A-/A3 श्रेणी में रखा।

## विशेष विचार: क्रेडिट डाउनग्रेड

निवेशकों को इस बात की जानकारी होनी चाहिए कि एक एजेंसी कंपनी के बॉन्ड को "बीबीबी" से "बीबी" में [डाउनग्रेड करती है, अपने ऋण को निवेश ग्रेड से "](/downgrade) [जंक](/junkbond) " स्थिति में पुनर्वर्गीकृत करती है। हालांकि यह क्रेडिट रेटिंग में केवल एक कदम की गिरावट है, लेकिन परिणाम गंभीर हो सकते हैं।

कबाड़ की स्थिति में गिरावट टेलीग्राफ करती है कि एक कंपनी अपने कर्ज का भुगतान करने के लिए संघर्ष कर सकती है। डाउनग्रेड की गई स्थिति कंपनियों के लिए वित्तपोषण विकल्पों के स्रोत को और भी कठिन बना सकती है, जिससे [पूंजी](/costofcapital) वृद्धि की लागत के रूप में नीचे की ओर सर्पिल हो सकता है।

##हाइलाइट

- A-/A3 मूडीज और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स द्वारा दी जाने वाली मध्यम निवेश ग्रेड क्रेडिट रेटिंग हैं।

- दोनों रेटिंग दर्शाती हैं कि जारीकर्ता के पास वित्तीय समर्थन है और डिफ़ॉल्ट के कम जोखिम वाले कुछ नकद भंडार हैं।

- ए-/ए3 सातवीं उच्चतम रेटिंग है जिसे एक ऋण जारीकर्ता प्राप्त कर सकता है और जंक बांड के लिए कटऑफ से चार रैंकिंग ऊपर है।

