---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: चीन ए शेयर
description: चीन ए-शेयर मुख्य भूमि चीन-आधारित कंपनियों के शेयर हैं जो दो चीनी स्टॉक एक्सचेंजों, शंघाई स्टॉक एक्सचेंज और शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज पर व्यापार करते हैं।
---

# चीन ए शेयर
## चीन ए-शेयर क्या हैं?

चीन ए-शेयर मुख्य भूमि चीन-आधारित कंपनियों के स्टॉक शेयर हैं जो दो चीनी स्टॉक एक्सचेंजों, शंघाई स्टॉक एक्सचेंज (एसएसई) और शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) पर व्यापार करते हैं। ऐतिहासिक रूप से, चीन के ए-शेयर केवल मुख्य भूमि के नागरिकों द्वारा विदेशी निवेश पर चीन के प्रतिबंधों के कारण खरीद के लिए उपलब्ध थे।

हालांकि, 2003 के बाद से, चुनिंदा विदेशी संस्थान इन शेयरों को [क्वालिफाइड फॉरेन इंस्टीट्यूशनल इन्वेस्टर](/qualified-foreign-institutional-investor-qfii) (QFII) सिस्टम के जरिए खरीदने में सक्षम हैं। 2002 में स्थापित, QFII कार्यक्रम निर्दिष्ट लाइसेंस प्राप्त अंतरराष्ट्रीय निवेशकों को मुख्य भूमि चीन के स्टॉक एक्सचेंजों पर खरीदने और बेचने की अनुमति देता है।

ए-शेयरों को घरेलू शेयरों के रूप में भी जाना जाता है क्योंकि वे मूल्यांकन के लिए चीनी रॅन्मिन्बी (आरएमबी) का उपयोग करते हैं।

##चीन ए-शेयर बनाम। बी शेयरों

चीन ए-शेयर बी-शेयरों से अलग हैं। ए-शेयर केवल आरएमबी में उद्धृत किए जाते हैं, जबकि बी-शेयर अमेरिकी डॉलर जैसी विदेशी मुद्राओं में उद्धृत किए जाते हैं, और विदेशी निवेशकों के लिए अधिक व्यापक रूप से उपलब्ध हैं। चीनी सरकार के नियमों के कारण विदेशी निवेशकों को ए-शेयरों तक पहुंचने में कठिनाई हो सकती है, और चीनी निवेशकों को मुद्रा-विनिमय कारणों से विशेष रूप से बी शेयरों तक पहुंचने में कठिनाई हो सकती है। कुछ कंपनियां अपने स्टॉक को ए-शेयर और बी-शेयर बाजार दोनों में सूचीबद्ध करने का विकल्प चुनती हैं।

चीनी निवेशकों की बी-शेयरों तक सीमित पहुंच के कारण, उसी कंपनी का स्टॉक अक्सर बी-शेयर बाजार की तुलना में ए-शेयर बाजार पर बहुत अधिक मूल्यांकन पर ट्रेड करता है। हालांकि विदेशी निवेशक अब ए-शेयरों में निवेश कर सकते हैं, विदेशी देशों में धन के प्रत्यावर्तन पर मासिक 20% की सीमा है।

शंघाई स्टॉक एक्सचेंज (एसएसई) ए-शेयरों के लिए प्रमुख प्रदर्शन सूचकांक प्रकाशित करता है, जिसे [एसएसई 180 इंडेक्स के रूप में जाना जाता है](/sse-composite) । सूचकांक की रचना में, एक्सचेंज एसएसई पर सूचीबद्ध 180 शेयरों का चयन करता है। पर्याप्त प्रतिनिधित्व सुनिश्चित करने के लिए चयन क्षेत्र, आकार और तरलता के बीच विविध है। इस प्रकार, सूचकांक का प्रदर्शन बेंचमार्क शंघाई प्रतिभूति बाजार की समग्र स्थिति और संचालन को दर्शाता है।

##चीन का इतिहास ए-शेयर

1990 में अपनी स्थापना के बाद से, 2002 में एक बड़े सुधार सहित, सूचकांक में काफी उतार-चढ़ाव देखा गया है। हालांकि, यह चीनी अर्थव्यवस्था के साथ विकसित हुआ है। वर्ष 2015 से 2016 एक विशेष रूप से कठिन अवधि थी, 20 जुलाई 2016 तक 21.55% के 52-सप्ताह के प्रदर्शन के साथ।

जैसे-जैसे चीन एक उभरते बाजार से एक [उन्नत अर्थव्यवस्था की ओर बढ़ता है, चीनी](/advanced-economies) [इक्विटी](/equity) की पर्याप्त मांग होती है । स्टॉक एक्सचेंज नियामक विदेशी निवेशकों के लिए ए-शेयरों को अधिक व्यापक रूप से उपलब्ध कराने के प्रयास जारी रखते हैं और उन्हें वैश्विक निवेश समुदाय द्वारा मान्यता प्राप्त है।

जून 2017 में, MSCI इमर्जिंग मार्केट्स इंडेक्स ने दो-चरण की योजना की घोषणा की जिसमें यह धीरे-धीरे 222 चीन ए लार्ज-कैप शेयरों को जोड़ देगा। मई 2018 में, सूचकांक ने आंशिक रूप से चीन के लार्ज-कैप ए शेयरों को शामिल करना शुरू किया, जो सूचकांक का 5% बनाते हैं। पूर्ण समावेशन सूचकांक का 40% होगा।

चीन जैसे देशों के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वे प्रतिस्पर्धी बने रहने और आर्थिक रूप से फलने-फूलने के लिए वैश्विक निवेशकों के लिए अपने बाजार खोलें। चीन ए-शेयर चीनी प्रतिभूतियों में व्यापार करने में रुचि रखने वालों के लिए एक वैकल्पिक निवेश प्रदान करते हैं।

##हाइलाइट

- चीन ए-शेयर बी-शेयरों से अलग हैं; ए-शेयर केवल आरएमबी में उद्धृत किए जाते हैं, जबकि बी-शेयर अमेरिकी डॉलर जैसी विदेशी मुद्राओं में उद्धृत किए जाते हैं, और विदेशी निवेशकों के लिए अधिक व्यापक रूप से उपलब्ध हैं।

- ऐतिहासिक रूप से, चीन के ए-शेयर केवल मुख्य भूमि के नागरिकों द्वारा विदेशी निवेश पर चीन के प्रतिबंधों के कारण खरीद के लिए उपलब्ध थे।

- चीन ए-शेयर मुख्य भूमि चीन-आधारित कंपनियों के स्टॉक शेयर हैं जो दो चीनी स्टॉक एक्सचेंज, शंघाई स्टॉक एक्सचेंज (एसएसई) और शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) पर व्यापार करते हैं।

