---
keywords: Personal Finance,Banking
title: अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (एबीए)
description: अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (एबीए) संयुक्त राज्य में सबसे बड़ा बैंकिंग व्यापार संघ है, और यह सभी आकारों के बैंकों का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (एबीए)
## अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (एबीए) क्या है?

अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (एबीए) की स्थापना 1875 में हुई थी और यह संयुक्त राज्य में सबसे बड़ा बैंकिंग व्यापार संघ है। ABA छोटे, क्षेत्रीय और बड़े बैंकों का प्रतिनिधित्व करता है। यह मुख्य रूप से स्टाफ प्रशिक्षण, बीमा, पूंजी प्रबंधन, [परिसंपत्ति प्रबंधन](/assetmanagement) और जोखिम/अनुपालन जैसे क्षेत्रों में अपने सदस्यों को लाभकारी परामर्श की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है।

सदस्य बैंक दो मिलियन से अधिक लोग, जमा राशि में $18 ट्रिलियन की रक्षा करते हैं, और ऋण में लगभग $11 ट्रिलियन का विस्तार करते हैं।

## अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (एबीए) को समझना

अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (एबीए) की प्रमुख गतिविधियों में सदस्य संगठनों के लिए पेशेवर प्रशिक्षण प्रायोजित करना, अमेरिकी बैंकों और बैंकरों के हितों के पक्ष में पैरवी करना और उद्योग मानकों और बैंकिंग सर्वोत्तम प्रथाओं की स्थापना के लिए अनुसंधान विकसित करना शामिल है।

एबीए के सबसे उल्लेखनीय विकासों में से एक [नौ-अंकीय रूटिंग नंबर](/aba-transit-number) है, जिसे इसे 1910 में पेश किया गया था। यूएस में प्रत्येक बैंकिंग चेक पर रूटिंग नंबर देखा जाता है। इसकी नंबरिंग प्रणाली बैंकों के लिए एक विशिष्ट पहचानकर्ता प्रदान करती है, जिससे चेक प्रसंस्करण आसान और अधिक कुशल हो जाता है। .

एबीए द्वारा उल्लेखनीय विकास का एक अन्य क्षेत्र एबीए नैस्डैक इंडेक्स है। संयुक्त राज्य अमेरिका में सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले बैंकिंग संस्थानों के लिए प्रतिनिधित्व प्रदान करने में सहायता के लिए एबीए ने तीन इंडेक्स बनाए। एबीए के तीन बैंकिंग इंडेक्स में शामिल हैं:

- [ABA NASDAQ कम्युनिटी बैंक इंडेक्स](/aba-bank-index) (ABAQ)

- NASDAQ OMX ABA कम्युनिटी बैंक इंडेक्स (ABQI)

- ABA NASDAQ कम्युनिटी बैंक टोटल रिटर्न इंडेक्स (XABQ)

## अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (एबीए) की गतिविधियां

एबीए संयुक्त राज्य अमेरिका के सबसे बड़े वित्तीय व्यापार समूहों में से एक है, और यह मुख्य रूप से एक व्यापार संगठन है, जिसका अर्थ है कि यह वास्तविक बैंकिंग सेवाएं प्रदान नहीं करता है या बैंकिंग प्रणाली के भीतर काम नहीं करता है। एक व्यापार संगठन के रूप में, यह अपने संबद्ध बैंकों के लिए सदस्यता के माध्यम से कई लाभकारी सेवाएं प्रदान करता है।

जबकि एबीए अपने सदस्यों के लिए एक शीर्ष व्यापार संघ है, बैंक भी आम तौर पर राज्य बैंकिंग संगठनों (साथ ही कुछ अन्य क्षेत्रीय और राष्ट्रीय संघों) से संबंधित होंगे। इसी तरह के मिशन वाले अन्य बड़े बैंकिंग व्यापार संघों में नेशनल बैंकर्स एसोसिएशन, [इंडिपेंडेंट कम्युनिटी बैंकर्स ऑफ अमेरिका](/independent-community-bankers-of-america) और [कंज्यूमर बैंकर्स एसोसिएशन](/consumer-bankers-association) शामिल हैं।

###शोध प्रकाशन

एबीए के प्रमुख शोध अंशों में से एक [उपभोक्ता ऋण अपराध बुलेटिन](/ccdb) (सीसीडीबी) है। यह प्रकाशन उपभोक्ता ऋण डेटा और बैंकिंग प्रवृत्तियों पर एक लोकप्रिय त्रैमासिक रिपोर्ट है। प्रकाशन का आधार एक सर्वेक्षण है जो संयुक्त राज्य के भीतर लगभग 300 बैंकों में पेश किए गए उपभोक्ता ऋणों के लक्षित समूह के प्रदर्शन पर केंद्रित है।

एबीए कई अन्य हाई-प्रोफाइल शोध टुकड़े और प्रकाशन भी प्रकाशित करता है। इसकी वेबसाइट और सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म इसके पाठकों के लिए बैंकिंग जानकारी के शीर्ष स्रोत हैं।

### पक्ष जुटाव

एबीए बैंकिंग हितों की ओर से कांग्रेस की पैरवी करने में बहुत सक्रिय है। उल्लेखनीय लॉबिंग गतिविधियों में बैंकिंग उद्योग के पहलुओं को नियंत्रित करने के एबीए के प्रयास शामिल हैं; इन कार्रवाइयों की परिणति डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट 2010 में हुई। एबीए ने नियामक परिदृश्य के अतिरिक्त संशोधनों के लिए भी पैरवी की है, जिसमें [वोल्कर नियम](/volcker-rule) और डेरिवेटिव नियमों से जुड़े प्रतिबंधों को ढीला करना शामिल है ।

एबीए के लॉबिंग प्रयासों का एक अन्य फोकस क्रेडिट यूनियनों की कर-मुक्त स्थिति का उन्मूलन रहा है। परंपरागत रूप से, क्रेडिट यूनियनों ने एक छोटी, अत्यधिक लक्षित सदस्यता प्रदान की, जैसे किसी कंपनी के कर्मचारी। जैसे-जैसे वे विकसित हुए हैं, क्रेडिट यूनियन सदस्यता और संभावित ग्राहक पूल के अपने क्षेत्रों का विस्तार करने में सक्षम हैं।

कई क्रेडिट यूनियनों के पास अब संपत्ति में $ 1 बिलियन से अधिक है और बड़े बैंकों के आकार के प्रतिद्वंद्वी हैं। एबीए ने तर्क दिया है कि क्रेडिट यूनियनें बैंकों की तरह इतनी अधिक हो गई हैं कि उनकी [कर-मुक्त](/tax_exempt) स्थिति अब उचित नहीं है ।

## आउटरीच और शिक्षा

एबीए हाउसिंग पार्टनर्स फाउंडेशन 1991 में न्यू ऑरलियन्स, शिकागो, सैन डिएगो, बोस्टन, सैन फ्रांसिस्को, ऑरलैंडो और वाशिंगटन, डीसी सहित अमेरिकी शहरों में किफायती आवास तक पहुंच को बढ़ावा देने के लिए बनाया गया था। हाउसिंग पार्टनर्स फाउंडेशन के माध्यम से, सदस्य बैंकरों ने आवास का निर्माण किया है। किफायती आवास लक्ष्यों का समर्थन करने के लिए मानवता घरों और निर्देशित संसाधनों के लिए ।

एबीए फाउंडेशन विभिन्न कार्यक्रमों के माध्यम से बैंकरों को अपने समुदायों के सदस्यों को व्यक्तिगत वित्त कौशल सिखाने में मदद करना चाहता है, जिसमें गेट स्मार्ट अबाउट क्रेडिट प्रोग्राम और टीच चिल्ड्रेन टू सेव प्रोग्राम शामिल हैं ।

एबीए सम्मेलनों की मेजबानी भी करता है, साथ ही साथ कई ऑनलाइन प्रशिक्षण, प्रमाणपत्र और संगोष्ठियों का प्रबंधन भी करता है। इसके सदस्यों को ऑनलाइन और व्यक्तिगत दोनों तरह के ढेर सारे टूल उपलब्ध कराए जाते हैं ।

> ABA ने 1907 में अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ बैंकिंग (AIB) की स्थापना की। AIB ने बैंकिंग उद्योग के लिए विशेष प्रशिक्षण पाठ्यक्रम और प्रमाणपत्र प्रदान किए। आखिरकार, ABA ने अपने ABA ब्रांड की छत्रछाया में AIB और इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड बैंकर्स (ICB) के प्रयासों को मिला दिया। (आईसीबी भी एक एबीए-समर्थित समूह था।) एबीए अब एबीए ब्रांड नाम के तहत एआईबी और आईसीबी को स्वायत्त रूप से प्रशिक्षण प्रदान करता है ।

>

## अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (एबीए) अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### एबीए की स्थापना कब हुई थी?

एबीए की स्थापना 20 जुलाई, 1875 को हुई थी, जब 32 राज्यों और क्षेत्रों का प्रतिनिधित्व करने वाले 350 बैंकर एसोसिएशन को चार्टर करने के लिए साराटोगा स्प्रिंग्स, न्यूयॉर्क में एकत्र हुए थे ।

### एबीए में कितने सदस्य हैं?

ABA बैंकों के लगभग दो मिलियन कर्मचारियों का प्रतिनिधित्व करता है। सभी विभिन्न आकार के बैंक एबीए के सदस्य हैं ।

### बैंकिंग में एबीए नंबर क्या है?

1910 में एबीए द्वारा नौ अंकों की रूटिंग संख्या पेश की गई थी। अब यह यूएस में प्रत्येक बैंकिंग चेक पर देखा जाता है। एबीए नंबर बैंकों के लिए एक विशिष्ट पहचानकर्ता है; इसका उद्देश्य चेक प्रोसेसिंग को आसान और अधिक कुशल बनाना है ।

### बैंकिंग के लिए कौन से प्रमाणपत्र सर्वोत्तम हैं?

एबीए धन प्रबंधन और विश्वास, अनुपालन, जोखिम प्रबंधन और बैंक विपणन में डिजाइन के साथ पेशेवर प्रमाणन कार्यक्रम प्रदान करता है।

कुछ अन्य प्रमाणन जिन पर बैंकिंग पेशेवर बैंकिंग उद्योग में करियर बनाने की तलाश में विचार कर सकते हैं, उनमें [चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक](/cfa) (सीएफए) पदनाम, [प्रमाणित वित्तीय योजनाकार](/cfp) (सीएफपी) पदनाम, वित्तीय जोखिम प्रबंधक (एफआरएम) पदनाम और [चार्टर्ड वैकल्पिक शामिल हैं।](/caia) [निवेश विश्लेषक](/caia) (CAIA) पदनाम।

## तल - रेखा

एबीए बैंकरों और वित्तीय समुदाय के सदस्यों के लिए प्रशिक्षण, प्रमाणन, समाचार, अनुसंधान, वकालत और समुदाय प्रदान करता है। एक व्यापार संगठन के रूप में, एबीए वास्तविक बैंकिंग सेवाएं प्रदान नहीं करता है या बैंकिंग प्रणाली के भीतर काम नहीं करता है। बल्कि, एसोसिएशन का प्राथमिक ध्यान अपने सदस्यों के लिए परामर्शी सेवाएं और उद्योग-अग्रणी अनुसंधान प्रदान करना है। वे सामुदायिक बैंकों, क्षेत्रीय और मुद्रा केंद्र बैंकों, बचत संघों, पारस्परिक बचत बैंकों और ट्रस्ट कंपनियों सहित सभी आकारों और चार्टर्स के बैंकों की ओर से कांग्रेस की पैरवी करने में भी बहुत सक्रिय हैं।

##हाइलाइट

- एबीए का प्राथमिक ध्यान अपने सदस्यों के लिए परामर्शी सेवाएं और उद्योग-अग्रणी अनुसंधान प्रदान करने पर है।

- अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (एबीए) सभी आकार के सदस्य बैंकों के साथ एक बैंकिंग व्यापार संघ है।

- एबीए की उद्योग के भीतर एक मजबूत स्थिति है, नौ अंकों की रूटिंग संख्या और एबीए बैंकिंग इंडेक्स जैसी पहल।

- एबीए एक व्यापार संगठन है, जिसका अर्थ है कि यह वास्तविक बैंकिंग सेवाएं प्रदान नहीं करता है या बैंकिंग प्रणाली के भीतर काम नहीं करता है।

- एबीए के प्रमुख शोध प्रकाशनों में से एक उपभोक्ता ऋण अपराध बुलेटिन (सीसीडीबी) है।

