---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: अबेकस
description: अबेकस एक गणना उपकरण है जिसका उपयोग छड़ या खांचे के साथ काउंटरों को खिसकाकर किया जाता है, जिसका उपयोग गणितीय कार्यों को करने के लिए किया जाता है।
---

# अबेकस
## अबेकस क्या है?

अबेकस एक गणना उपकरण है जिसका उपयोग छड़ या खांचे के साथ काउंटरों को खिसकाकर किया जाता है, जिसका उपयोग गणितीय कार्यों को करने के लिए किया जाता है। जोड़, घटाव, गुणा और भाग के बुनियादी कार्यों की गणना के अलावा, अबेकस घन डिग्री तक जड़ों की गणना कर सकता है।

**अबेकस** सिडनी विश्वविद्यालय द्वारा प्रकाशित और संपादित एक अकादमिक लेखा पत्रिका भी है।

## अबेकस को समझना

6वीं या 7वीं शताब्दी में भारत में हिंदू-अरबी संख्या प्रणाली का आविष्कार होने और 12वीं शताब्दी में यूरोप में पेश किए जाने से पहले, लोग अपनी उंगलियों और यहां तक कि उष्णकटिबंधीय संस्कृतियों में अपने पैर की उंगलियों से गिने जाते थे। फिर, बड़ी मात्रा में (दस उंगलियों और पैर की उंगलियों से अधिक प्रतिनिधित्व कर सकते हैं) की गणना की गई, लोगों ने छोटे, आसान कैरी आइटम जैसे कंकड़, समुद्र के गोले और टहनियों को जोड़ा।

हालांकि, माल का व्यापार करने वाले व्यापारियों को उनके द्वारा खरीदे और बेचे गए कई सामानों की गिनती रखने के लिए अधिक व्यापक तरीके की आवश्यकता थी। अबेकस कई गिनती उपकरणों में से एक है जो प्राचीन काल में बड़ी संख्या में गणना करने में मदद करने के लिए आविष्कार किया गया था, लेकिन ऐसा माना जाता है कि अबेकस का उपयोग पहली बार बेबीलोनियों द्वारा 2,400 ईसा पूर्व के रूप में किया गया था अबेकस यूरोप, चीन और रूस में उपयोग में था, लिखित हिंदू-अरबी अंक प्रणाली को अपनाने से सदियों पहले। जब हिंदू-अरबी संख्या प्रणाली को व्यापक रूप से स्वीकार किया गया था, अबासी को स्थान-मूल्य गणना का उपयोग करने के लिए अनुकूलित किया गया था, एक प्रणाली जिसमें किसी संख्या में अंक की स्थिति उसके मूल्य को निर्धारित करती है। मानक प्रणाली में, आधार दस, प्रत्येक स्थान अपने दाहिनी ओर के स्थान के मूल्य का दस गुना दर्शाता है। पहले अबेकस के बाद से, अबी की भौतिक संरचना बदल गई है, लेकिन यह अवधारणा लगभग पांच सहस्राब्दी तक जीवित रही है, और आज भी इसका उपयोग किया जा रहा है।

## गिनती उपकरणों का विकास

समय के साथ, तकनीकी प्रगति के कारण गिनती के उपकरण विकसित होते रहे। उदाहरण के लिए, 1622 में, आधुनिक स्लाइड-नियम का आविष्कार किया गया था और 1972 तक इसका व्यापक रूप से उपयोग किया गया था जब हेवलेट पैकार्ड एचपी -35 वैज्ञानिक कैलकुलेटर ने स्लाइड-नियम को अप्रचलित बना दिया था। इन दिनों लोग अपने कंप्यूटर और सेल फोन पर कैलकुलेटर पर भरोसा करते हैं । . फिर भी, अबेकस अभी भी एशिया में दुकानदारों और उत्तरी अमेरिका के चाइनाटाउन के साथ-साथ पूर्वी यूरोप, रूस और अफ्रीका के कुछ हिस्सों में व्यापारियों, व्यापारियों और क्लर्कों द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक विश्वसनीय उपकरण है।

##आधुनिक अनुप्रयोग

दुनिया भर में abaci का एक और लोकप्रिय उपयोग बच्चों को अंकगणित पढ़ाना है, विशेष रूप से गुणन; अबेकस गुणन सारणी के रटने के लिए स्थानापन्न कर सकता है।

इसके अलावा, जो लोग दृष्टिबाधित होने के कारण कैलकुलेटर का उपयोग नहीं कर सकते, वे अबेकस का उपयोग कर सकते हैं। नेत्रहीन बच्चों को अक्सर गणित सीखने और कागज और पेंसिल के विकल्प के रूप में गणना करने के लिए अबेकस का उपयोग करना सिखाया जाता है।

कठोर क्षेत्र के वातावरण में, आज तक दुनिया के कई सशस्त्र बलों के बीच पैदल सेना के सैनिकों द्वारा अल्पविकसित अबासी का उपयोग किया जाता रहा है। आमतौर पर "गति काउंटर" के रूप में जाना जाता है, उनका उपयोग नौवहन उद्देश्यों के लिए पैदल यात्रा की दूरी का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है, एक निश्चित टुकड़े के साथ मोतियों की एक श्रृंखला को खिसकाकर, आमतौर पर हर 100 पेस में एक मनका।

##अकादमिक जर्नल

**अबेकस: ए जर्नल ऑफ अकाउंटिंग, फाइनेंस एंड बिजनेस स्टडीज** एबेकस के नाम पर एक पीयर-रिव्यू अकादमिक जर्नल है। **अबेकस** सिडनी विश्वविद्यालय, ऑस्ट्रेलिया में स्थित अकाउंटिंग फाउंडेशन की ओर से विली-ब्लैकवेल द्वारा प्रकाशित किया गया है। यह लेखा, वित्त और व्यवसाय में अकादमिक और व्यावसायिक विचारों के वर्तमान मामलों को कवर करने के लिए 1965 से प्रकाशित किया गया है। पत्रिका नए, मूल शोध प्रकाशित करती है; आलोचनात्मक समीक्षा; लेखांकन, वित्त और व्यापार नियामक ढांचे का विश्लेषण; और व्यापार, लेखा, और वित्तीय प्रथाओं के विश्लेषणात्मक अन्वेषण ।

##हाइलाइट

- अबासी दुनिया के विभिन्न हिस्सों में 4,000 से अधिक वर्षों से उपयोग में है।

- अबेकस एक हस्तचालित उपकरण है जिसका उपयोग संख्याओं पर नज़र रखने और बुनियादी गणितीय संक्रियाओं को करने के लिए किया जाता है।

- ऑस्ट्रेलियाई व्यापार पत्रिका अबेकस इस आदरणीय उपकरण से अपना नाम लेता है।

- आधुनिक डिजिटल युग में भी abaci लेखांकन, शिक्षा और कठोर वातावरण में उपयोग के लिए कुछ अनुप्रयोगों के लिए लोकप्रिय है।

