---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: परित्यक्त संपत्ति
description: परित्यक्त संपत्ति एक ऐसी संपत्ति है जिसे कई वर्षों की निष्क्रियता के बाद राज्य को सौंप दिया गया है।
---

# परित्यक्त संपत्ति
## परित्यक्त संपत्ति क्या है?

परित्यक्त संपत्ति संपत्ति का एक टुकड़ा, एक [निष्क्रिय खाता](/dormant-account) या एक अप्रयुक्त [संपत्ति](/asset) है जिसे कई वर्षों की लापरवाही या निष्क्रियता के बाद राज्य को सौंप दिया गया है। राज्यों ने संपत्ति प्रभागों को छोड़ दिया है जो दावा न की गई संपत्ति के प्रबंधन और वसूली पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिसे [एस्चीटमेंट के रूप में जाना जाता है](/escheat) । सामान्य तौर पर, संपत्ति दो से पांच साल की निष्क्रियता अवधि के बाद इस मार्ग को अपनाएगी।

## परित्यक्त संपत्ति को समझना

एक बार एक संपत्ति को लावारिस के रूप में पंजीकृत करने के बाद, एक निश्चित समय बीत जाना चाहिए, जिसे निष्क्रियता अवधि के रूप में जाना जाता है, इससे पहले कि इसे छोड़ दिया गया और राज्य में बदल दिया जा सके। अमेरिका में, राज्य के कानून यह निर्धारित करते हैं कि कब किसी संपत्ति को कानूनी रूप से परित्यक्त माना जाता है। समय सीमा एक राज्य से दूसरे राज्य में भिन्न होती है, हालांकि संपत्ति के इस स्थिति को प्राप्त करने से पहले कम से कम दो साल आम तौर पर गुजरना चाहिए।

राज्यों ने परित्यक्त संपत्ति के संग्रह, प्रबंधन और प्रसार पर ध्यान केंद्रित करने वाली संपत्ति इकाइयों को छोड़ दिया है। ये डिवीजन परित्यक्त संपत्ति को उस कंपनी के बजाय एक राज्य संगठन को प्रसारित करने की अनुमति देते हैं जहां इसे आयोजित किया गया था या जारी किया गया था।

कुछ राज्य संपत्ति रखते हैं और मूल मालिकों और [उत्तराधिकारियों](/heir) को अनिश्चित काल के लिए दावा करने की अनुमति देते हैं। अन्य क्षेत्रों में, यदि संपत्ति बहुत लंबे समय के लिए लावारिस हो जाती है, तो यह एक प्रक्रिया के माध्यम से राज्य की संपत्ति बन सकती है जिसे एसचीटमेंट के रूप में जाना जाता है। कई मामलों में, छोड़ी गई संपत्तियों की [नीलामी की जाएगी या](/auction) अधिक सुविधाजनक सुरक्षित रखने के लिए [नकदी में](/cash) परिवर्तित कर दी जाएगी। प्रत्येक राज्य द्वारा अनुरक्षित संपत्ति का उपयोग उसकी गतिविधियों का समर्थन करने के लिए किया जा सकता है। इन संपत्तियों में आम तौर पर 1% से कम पर राज्य के [राजस्व का केवल एक छोटा प्रतिशत शामिल होता है।](/revenue)

## परित्यक्त संपत्ति के प्रकार

परित्यक्त संपत्ति कई प्रकार के रूप लेती है और [मूर्त](/tangibleasset) या [अमूर्त दोनों हो सकती है](/intangibleasset) । दावा न की गई संपत्तियों में [अचल संपत्ति](/realestate),. भूमि और सुरक्षित जमा बक्से के साथ-साथ [जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसियां, अवैतनिक मजदूरी, और वित्तीय खातों जैसे [स्टॉक](/stock),. [बॉन्ड](/bond) और [म्यूचुअल फंड में रखी गई](/mutualfund) [प्रतिभूतियां शामिल हो सकती हैं](/security) ।

> मैसाचुसेट्स में, एक बैंक खाता जिसने तीन साल से अधिक समय तक कोई गतिविधि नहीं देखी है, उसे राज्य को सौंप दिया जाएगा ।

>

## परित्यक्त संपत्ति के लाभ

यह विचार कि आप जिस राज्य में रहते हैं, वह आपके [बैंक खाते पर कब्जा कर सकता है](/checkingaccount) यदि आप इसे एक निश्चित अवधि के लिए एक्सेस नहीं करते हैं, तो यह बहुत उचित नहीं लग सकता है। हालांकि, वास्तव में, परित्यक्त संपत्ति कानून वास्तव में उपभोक्ताओं की सुरक्षा के लिए बनाए गए थे।

कई मामलों में, दावा न किए गए [धन](/unclaimed-funds) को राज्य को सौंपने से लोगों के लिए यह दावा करना आसान हो जाता है कि उनका अधिकार क्या है। इससे पहले, संपत्ति [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) (एफआई) या अन्य संस्था के कब्जे में रहेगी। इसका मतलब था कि दावा न की गई संपत्ति की वसूली के लिए कोई केंद्रीकृत चैनल नहीं था और ये संसाधन पार्टियों के हाथों में रहे, शायद उनके लापता मालिकों का पता लगाने के लिए बहुत कम प्रोत्साहन मिला।

आम तौर पर यह भी स्वीकार किया गया है कि कोई भी संपत्ति जो लंबे समय तक लावारिस रहती है, उसका उपयोग जनता की भलाई के लिए किया जाना चाहिए। दूसरे शब्दों में, यदि यह राजद्रोह की बात आती है, तो यह बेहतर है कि परित्यक्त संपत्ति से मिलने वाला रिटर्न [निजी क्षेत्र](/private-sector) में व्यक्तियों को समृद्ध करने के बजाय सार्वजनिक खजाने में जाता है ।

[निष्क्रिय खातों](/dormant-account) वाले वित्तीय संस्थानों को राज्य को मालिकाना हक हस्तांतरित करने से पहले इन परिसंपत्तियों के मालिकों का पता लगाने के लिए- जैसे अनुस्मारक भेजने और नोटिस जारी करने जैसे प्रयास करने के लिए कानून की आवश्यकता होती है।

>

## परित्यक्त संपत्ति को पुनः प्राप्त करना

लावारिस संपत्ति प्रशासकों (एनएयूपीए) के राष्ट्रीय संघ का गठन उपभोक्ताओं को दावा न की गई संपत्ति की संपत्ति को पुनः प्राप्त करने में सहायता करने के लिए किया गया था। राज्य के संगठनों के साथ साझेदारी में, NAUPA ने एक डेटाबेस बनाया है जो उपभोक्ताओं को किसी भी अमेरिकी राज्य में लावारिस संपत्ति के लिए सरकारी रिकॉर्ड की जाँच करने की अनुमति देता है जहाँ वे रहते हैं। व्यक्ति राज्य प्रायोजित वेबसाइटों के माध्यम से भी दावा न की गई संपत्ति की खोज कर सकते हैं।

दावा न की गई संपत्ति के मालिक उपयुक्त राज्य के साथ दावा दायर करके अपनी संपत्ति को आसानी से पुनः प्राप्त कर सकते हैं। दावा न की गई संपत्ति के मालिकों का सक्रिय रूप से पता लगाने के लिए राज्यों के पास प्रक्रियाएं हैं। वे व्यक्तियों की पहचान करने और उनका पता लगाने के लिए सरकारी रिकॉर्ड खोज सकते हैं, अक्सर उनसे विभिन्न माध्यमों से संपर्क करते हैं।

आम तौर पर, हर साल एक राज्य की दावा न की गई संपत्ति का केवल आधा ही दावा किया जाता है, जो दावा न की गई संपत्ति की संपत्ति के माध्यम से अमेरिकी राज्यों के लिए कुछ अतिरिक्त राजस्व प्रदान करता है। कुछ राज्य लावारिस संपत्तियों और निष्क्रिय खातों की ऑनलाइन रजिस्ट्रियां बनाए रखते हैं। यह सही मालिकों को राज्य को गुप्त अधिकार दिए जाने के बाद भी संपत्ति को पुनः प्राप्त करने में सक्षम बनाता है।

हालांकि, ये प्रयास अंततः राज्य के कानून के अधीन हैं, और राज्य सीमाओं का एक क़ानून स्थापित कर सकते हैं जो एक निर्दिष्ट अवधि के बाद दावों को प्रतिबंधित करता है। सीमा के क़ानून आमतौर पर उन राज्यों की रक्षा करने में मदद करते हैं जो संपत्ति बेचते हैं या अपने स्वयं के उपयोग के लिए धन खर्च करते हैं, जिससे इन परिसंपत्तियों को समय के साथ कम वसूली योग्य बना दिया जाता है।

##हाइलाइट

- आप यह देखने के लिए अपने राज्य से या मुफ्त ऑनलाइन सेवाओं के माध्यम से जांच कर सकते हैं कि क्या आप किसी परित्यक्त संपत्ति का दावा कर सकते हैं जो आपके नाम पर है।

- परित्यक्त संपत्ति का तात्पर्य उपेक्षित या निष्क्रिय खातों या संपत्तियों से है जिन्हें कस्टोडियनशिप के लिए सरकार को सौंप दिया गया है।

- प्रत्येक राज्य में राजद्रोह कानून होते हैं जो यह निर्धारित करते हैं कि कब किसी संपत्ति को कानूनी रूप से परित्यक्त माना जाता है और ऐसी संपत्ति को कैसे पुनर्प्राप्त किया जाए।

