---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: परित्याग विकल्प
description: एक परित्याग विकल्प एक अनुबंध में एक खंड है जो पार्टियों को परिपक्वता से पहले अनुबंध से वापस लेने का अधिकार देता है यदि यह लाभहीन हो जाता है।
---

# परित्याग विकल्प
## एक परित्याग विकल्प क्या है?

एक परित्याग विकल्प एक निवेश अनुबंध में एक खंड है जो पार्टियों को परिपक्वता से पहले अनुबंध से वापस लेने का अधिकार देता है। यह पार्टियों को दायित्व समाप्त करने की क्षमता देकर मूल्य जोड़ता है यदि स्थितियां बदलती हैं जो निवेश को लाभहीन बना देती हैं।

## एक परित्याग विकल्प कैसे काम करता है

एक परित्याग विकल्प वास्तव में उस परियोजना को पूरा करने या न करने का निर्णय लेने के लिए प्रबंधन की क्षमता है। एक परित्याग विकल्प चार प्रकार के [वास्तविक विकल्प](/realoption) (मूर्त संपत्ति पर विकल्प) में से एक है जिसे सोने की खदानों, एयरलाइन विमानों, कार्गो जहाजों, भारी उपकरण, और आगे जैसे निवेश परियोजनाओं में जोड़ा जा सकता है।

परित्याग के विकल्प आमतौर पर द्विपक्षीय समझौतों में समाप्ति के लिए निर्धारित समय सीमा के बिना उपयोग किए जाते हैं। आम तौर पर, एक पक्ष दंड के बिना रिश्ते से बाहर निकलने का फैसला कर सकता है यदि परियोजना का बचाव मूल्य परियोजना के अनुबंध के जीवन पर परियोजना के अपेक्षित नकदी प्रवाह के वर्तमान मूल्य से अधिक है।

व्यापार अनुबंध को अनुबंध की शर्तों के हिस्से के रूप में विकल्प को स्पष्ट रूप से बताना चाहिए और निर्दिष्ट करता है कि कोई भी पक्ष कोई दंड नहीं लगाएगा, उनमें से किसी को भी परित्याग खंड का आह्वान करना चाहिए। एक अच्छा उदाहरण होगा यदि कोई कर्मचारी एक परित्याग विकल्प वाले रोजगार अनुबंध से हट जाता है। इस मामले में, नियोक्ता इस निकासी का विरोध नहीं कर सकता।

एक परित्याग विकल्प अक्सर [वित्तीय योजनाकारों](/financialplanner) और उनके ग्राहकों के बीच अनुबंधों में प्रकट होता है। यदि योजनाकार द्वारा प्रबंधित निवेश पर प्रतिफल एक निश्चित अवधि के बाद अपेक्षाओं से कम है, तो योजनाकार और ग्राहक के बीच किसी भी अनुबंध को समाप्त किया जा सकता है।

एक अन्य स्थान जहां एक परित्याग विकल्प दिखाई दे सकता है वह एक प्रकार या किसी अन्य के पट्टे के अनुबंध के भीतर है। उच्च मांग वाले क्षेत्रों में रियल एस्टेट किराये के पट्टों की संभावना इस तरह के खंडों की पेशकश नहीं करेगी, लेकिन अगर परिस्थितियां ऐसी थीं कि मकान मालिक को उच्च किराए वाली वाणिज्यिक संपत्ति में किरायेदारों को आकर्षित करने में परेशानी हो रही थी, उदाहरण के लिए, वे कम किराए के बजाय एक परित्याग खंड जोड़ सकते हैं।

## वास्तविक विकल्प

एक वास्तविक विकल्प एक **विकल्प** है जो किसी कंपनी के प्रबंधकों को व्यावसायिक निवेश के अवसरों के संबंध में उपलब्ध कराया जाता है। इसे "वास्तविक" के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि यह आम तौर पर [वित्तीय](/financialinstrument) [साधन](/financialinstrument) के बजाय एक [मूर्त संपत्ति से जुड़ी परियोजनाओं का संदर्भ देता है](/tangibleasset)

एक औद्योगिक सेटिंग में, एक व्यापार भागीदार निवेश पर वापसी की एक निश्चित सीमा का वादा करता है। यदि, उदाहरण के लिए, एक वर्ष के बाद, उस निवेश पर प्रतिफल अपेक्षा से कम है। ग्राहक यह निर्धारित करेगा कि परियोजना का बचाव मूल्य, परियोजना या उसके परिसमाप्त भागों की बिक्री, परियोजना के जीवन के निम्नलिखित वर्षों के लिए अपेक्षाओं से अधिक है या नहीं। यदि निस्तारण मूल्य उन नकदी प्रवाहों के शुद्ध वर्तमान मूल्य से अधिक है, तो ग्राहक संभवतः परियोजना को छोड़ देगा।

इसी तरह, यदि व्यापार भागीदार को पता चलता है कि उनके खर्च नकदी प्रवाह के अपने हिस्से से अधिक हैं, तो भागीदार परियोजना को समाप्त भी कर सकता है ताकि कोई और पैसा न खो जाए।

परित्याग विकल्प, साथ ही अन्य वास्तविक विकल्प, आकर्षक विशेषताएं हैं क्योंकि वे दोनों पक्षों के हितों की रक्षा करते हैं यदि अनुबंध वांछित लाभ उत्पन्न करने में विफल रहता है। जबकि एक वैधता नहीं है, प्रत्येक पक्ष को यह चाहिए कि वापसी दूसरे पक्ष को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकती है।

##हाइलाइट

- यह विकल्प चार वास्तविक विकल्प प्रकारों में से एक है जो निवेश अनुबंधों में प्रकट हो सकता है।

- परित्याग विकल्प मूर्त संपत्ति पर निवेश अनुबंधों पर लागू होते हैं।

- यह विकल्प कुछ शर्तों के तहत प्रतिबद्धता वापस लेने में सक्षम होने से निवेशक को कम जोखिम देता है।

