---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: परित्याग खंड
description: एक संपत्ति बीमा अनुबंध में एक परित्याग खंड संपत्ति के मालिक को खोई या क्षतिग्रस्त संपत्ति को छोड़ने की अनुमति देता है और फिर भी एक पूर्ण निपटान का दावा करता है।
---

# परित्याग खंड
## एक परित्याग खंड क्या है?

एक संपत्ति बीमा अनुबंध में एक परित्याग खंड, कुछ परिस्थितियों में, संपत्ति के मालिक को खोई या क्षतिग्रस्त संपत्ति को छोड़ने की अनुमति देता है और फिर भी एक पूर्ण निपटान राशि का दावा करता है।

यदि बीमित पक्ष की संपत्ति की वसूली नहीं की जा सकती है, या इसकी वसूली या मरम्मत की लागत इसके कुल मूल्य से अधिक है, तो इसे छोड़ दिया जा सकता है, और बीमित पार्टी पूर्ण निपटान राशि का हकदार है।

## परित्याग की शर्तों को समझना

परित्याग खंड आम तौर पर [समुद्री संपत्ति बीमा](/valued-marine-policy),. जैसे नौकाओं या जलयान के साथ खेल में आता है।

यदि किसी संपत्ति के मालिक का जहाज समुद्र में डूब जाता है या खो जाता है, तो परित्याग खंड मालिक को अपनी संपत्ति को खोजने या पुनर्प्राप्त करने पर अनिवार्य रूप से "छोड़ने" का अधिकार देता है और बाद में बीमाकर्ता से पूर्ण बीमा निपटान प्राप्त करता है।

## परित्याग की कानूनी परिभाषा

एक मालिक को स्पष्ट, निर्णायक कार्रवाई करनी चाहिए जो इंगित करती है कि वे अब अपनी संपत्ति नहीं चाहते हैं। कोई भी कार्य तब तक पर्याप्त होता है जब तक कि संपत्ति को मुक्त और दावा करने के लिए आने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए खुला छोड़ दिया जाता है।

निष्क्रियता - यानी, संपत्ति के साथ कुछ करने में विफलता या इसका उपयोग न करना - यह प्रदर्शित करने के लिए पर्याप्त नहीं है कि मालिक ने संपत्ति के अधिकारों को त्याग दिया है, भले ही इस तरह का गैर-उपयोग वर्षों तक कायम रहा हो।

उदाहरण के लिए, एक किसान की अपनी जमीन पर खेती करने में विफलता या एक खदान मालिक की अपनी खदान से पत्थर लेने में विफलता कानूनी परित्याग के मानक को पूरा नहीं करती है।

संपत्ति को छोड़ने का एक व्यक्ति का इरादा उस प्रभाव के लिए उनकी एक्सप्रेस भाषा द्वारा स्थापित किया जा सकता है, या यह संपत्ति के मालिक के इलाज के आस-पास की परिस्थितियों से निहित हो सकता है, जैसे कि इसे जनता के लिए आसानी से सुलभ स्थान पर छोड़ देना। समय बीतने के बावजूद, परित्याग का एक तत्व नहीं है, यह किसी व्यक्ति की अपनी संपत्ति को छोड़ने के इरादे को स्पष्ट कर सकता है।

विभिन्न प्रकार की संपत्ति को छोड़ा जा सकता है, जैसे व्यक्तिगत और घरेलू सामान; लेकिन अनुबंध, कॉपीराइट, आविष्कार और पेटेंट को भी छोड़ा जा सकता है। वास्तविक संपत्ति में कुछ अधिकारों और हितों, जैसे कि [सुखभोग](/easement) और [पट्टों](/lease) को भी त्याग दिया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, एक खेत के मालिक पर विचार करें जो एक साथी किसान को अपनी संपत्ति पर एक [पथ](/easement) का उपयोग करने की सुविधा देता है ताकि भेड़ एक पानी के छेद तक पहुंच सके। बाद में चरवाहा अपने झुंड को बेच देता है और लौटने का कोई इरादा नहीं रखते हुए राज्य से बाहर चला जाता है। यह आचरण दर्शाता है कि चरवाहे ने सुखभोग को त्याग दिया है क्योंकि उन्होंने पथ का उपयोग करना बंद कर दिया है और फिर कभी इसका उपयोग करने का इरादा नहीं किया।

##हाइलाइट

- यदि बीमित पक्ष की संपत्ति की वसूली नहीं की जा सकती है, या वसूली या मरम्मत की लागत उसके कुल मूल्य से अधिक है, तो इसे छोड़ दिया जा सकता है, और बीमित पक्ष एक पूर्ण निपटान का हकदार है।

- एक संपत्ति बीमा अनुबंध में एक परित्याग खंड, कुछ परिस्थितियों में, संपत्ति के मालिकों को खोई या क्षतिग्रस्त संपत्ति को छोड़ने की अनुमति देता है और फिर भी एक पूर्ण निपटान का दावा करता है।

- परित्याग की कानूनी परिभाषा को पूरा करने के लिए, एक मालिक को स्पष्ट, निर्णायक कार्रवाई करनी चाहिए जो इंगित करती है कि वे अब अपनी संपत्ति नहीं चाहते हैं।

- निष्क्रियता यह प्रदर्शित करने के लिए पर्याप्त नहीं है कि मालिक ने संपत्ति छोड़ दी है, भले ही गैर-उपयोग वर्षों तक कायम रहा हो।

- परित्याग खंड आम तौर पर समुद्री संपत्ति बीमा, जैसे नौकाओं या जलयान के साथ खेल में आता है।

