---
keywords: Business,Business Essentials
title: त्याग दर
description: परित्याग दर उन कार्यों का प्रतिशत है जिन्हें ग्राहक द्वारा इच्छित कार्य को पूरा करने से पहले छोड़ दिया जाता है।
---

# त्याग दर
## परित्याग दर क्या है?

परित्याग दर उन कार्यों का प्रतिशत है जिन्हें ग्राहक द्वारा इच्छित कार्य को पूरा करने से पहले छोड़ दिया जाता है। दो सामान्य उद्योग हैं जहां परित्याग दर आमतौर पर उपयोग की जाने वाली मीट्रिक है। पहला कॉल सेंटर में है, दूसरा [ई-कॉमर्स है](/ecommerce) ।

## परित्याग दर कैसे काम करती है

परित्याग दर एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है, क्योंकि यह कंपनी को ग्राहकों की आदतों के बारे में जानकारी प्रदान करती है और उनकी संतुष्टि के स्तर का पूर्वसूचक हो सकती है। इनबाउंड कॉल सेंटर के लिए, परित्याग दर कॉल सेंटर या सर्विस डेस्क पर किए गए इनबाउंड फोन कॉल का प्रतिशत है जिसे [ग्राहक द्वारा](/customer) एजेंट से बात करने से पहले छोड़ दिया जाता है। इसकी गणना परित्यक्त कॉलों को कुल इनबाउंड कॉल से विभाजित करके की जाती है।

परित्याग दरों का प्रतीक्षा समय से सीधा संबंध है। एजेंट से कनेक्ट होने से पहले ग्राहकों को जितना अधिक समय तक प्रतीक्षा करनी होगी, परित्याग दर उतनी ही अधिक होने की संभावना है क्योंकि लोग सहायता के लिए प्रतीक्षा करते-करते थक जाते हैं और एजेंट तक पहुंचने से पहले ही रुक जाते हैं।

[ऑनलाइन खुदरा विक्रेताओं के](/electronic-retailing-e-tailing) लिए परित्याग दर उन खरीदारों का प्रतिशत है जो चेक-आउट प्रक्रियाओं को पूरा किए बिना अपने वर्चुअल कार्ट को छोड़ देते हैं। इसकी गणना परित्यक्त शॉपिंग कार्ट की संख्या को कुल आरंभ किए गए लेन-देन से विभाजित करके की जाती है। यहां तक कि जब गाड़ियां छोड़ दी जाती हैं, तो ऑनलाइन खुदरा विक्रेता अपनी मार्केटिंग और बिक्री तकनीकों को बेहतर बनाने के लिए कार्ट सामग्री से प्राप्त ग्राहक जानकारी का उपयोग कर सकते हैं।

> परित्यक्त दर सूत्र, सामान्य रूप से, परित्यक्त घटनाओं की संख्या को घटनाओं की कुल संख्या से विभाजित करके गणना की जाती है।

>

## विशेष ध्यान

कॉल सेंटरों के लिए, उच्च परित्याग समय कंपनी द्वारा कॉल सेंटर या हेल्प डेस्क को संसाधनों के कम आवंटन का संकेत दे सकता है और खराब ग्राहक सेवा की पेशकश की प्रतिष्ठा के साथ एक कंपनी को परेशान कर सकता है। इसके परिणामस्वरूप बिक्री के अवसर खो सकते हैं और अत्यधिक असंतुष्ट ग्राहक भी हो सकते हैं, क्योंकि [ग्राहक सेवा के लिए आभासी कतार में प्रतीक्षा करने में महत्वपूर्ण समय बिताने वाला कोई भी व्यक्ति इसकी](/customer-service) पुष्टि कर सकता है।

ऑनलाइन खुदरा विक्रेताओं के लिए, यह संकेत दे सकता है कि खुदरा विक्रेता की कीमतें उसके प्रतिस्पर्धियों से अधिक हैं। यह संभव है कि चेक आउट करने से पहले, एक ग्राहक ने मूल्य तुलना के लिए अन्य साइटों की खोज की और अपना सामान किसी अन्य ऑनलाइन स्रोत से खरीदना समाप्त कर दिया। कई बार, ऑनलाइन खुदरा विक्रेता अपनी मार्केटिंग तकनीकों को बढ़ाने के लिए परित्यक्त गाड़ियों द्वारा प्रदान की गई जानकारी का उपयोग करेंगे और बिक्री को पूरा करने के प्रयास में परित्यक्त गाड़ी के मालिक को प्रचार आइटम बेच सकते हैं।

खुदरा विक्रेता रुझानों की तलाश कर सकता है कि किस प्रकार के उत्पादों को सबसे अधिक बार छोड़ दिया जाता है और फिर परित्याग दर को कम करने के प्रयास में उन उत्पादों के आसपास अपने बिक्री प्रयासों को बढ़ा सकते हैं।

##हाइलाइट

- उच्च परित्याग दरों का मतलब यह हो सकता है कि कॉल सेंटर कम आवंटन कर रहे हैं या ऑनलाइन खुदरा विक्रेताओं के पास अधिक है।

- कॉल सेंटर और ऑनलाइन रिटेलर अक्सर परित्याग दरों का उपयोग करते हैं।

- परित्याग दर वह प्रतिशत है जिसे ग्राहक किसी इच्छित कार्य को पूरा करने से पहले छोड़ देता है या छोड़ देता है।

