---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: उपशमन
description: एक कमी एक व्यक्ति या कंपनी द्वारा सामना किए जाने वाले कराधान के स्तर में कमी है।
---

# उपशमन
## एक कमी क्या है?

एक कमी एक व्यक्ति या कंपनी द्वारा सामना किए गए [कराधान के स्तर पर कमी या छूट है।](/taxation) छूट के उदाहरणों में कर में कमी, दंड में कमी या [छूट शामिल है](/rebate) । यदि कोई व्यक्ति या व्यवसाय अपने करों का अधिक भुगतान करता है या बहुत अधिक कर बिल प्राप्त करता है, तो वह कर अधिकारियों से छूट का अनुरोध कर सकता है।

## छूट कैसे काम करती है

कमी एक कराधान रणनीति है जिसका उपयोग आमतौर पर विभिन्न सरकारों द्वारा विशिष्ट गतिविधियों को प्रोत्साहित करने के लिए किया जाता है, जैसे कि पूंजीगत उपकरणों में निवेश। एक कर प्रोत्साहन, उदाहरण के लिए, कर छूट का एक प्रकार है।

अचल संपत्ति में अक्सर कमी का उपयोग किया जाता है। कुछ शहरों में संपत्ति कर छूट कार्यक्रम हैं जो वर्षों या दशकों तक घर पर [संपत्ति कर भुगतान को समाप्त या महत्वपूर्ण रूप से कम करते हैं।](/propertytax) इन कार्यक्रमों का उद्देश्य खरीदारों को कम मांग वाले स्थानों पर आकर्षित करना है, जैसे कि आंतरिक शहर के क्षेत्र जो पुनरोद्धार के प्रयासों के बीच में हैं।

> कुछ शहर केवल निर्दिष्ट क्षेत्रों में कर छूट प्रदान करते हैं, और कुछ इन कार्यक्रमों को निम्न-से-मध्यम-आय वाले संपत्ति मालिकों तक सीमित कर सकते हैं।

>

आप एक ऐसी संपत्ति खरीद सकते हैं जिसमें पहले से ही छूट है, या आप एक योग्य संपत्ति खरीद सकते हैं, आवश्यक सुधार कर सकते हैं, और स्वयं कमी के लिए आवेदन कर सकते हैं। पहला विकल्प काफी आसान है क्योंकि इसका मतलब है कि किसी और ने निर्माण और नौकरशाही के सिरदर्द को सहन किया है और आपको बस आगे बढ़ना है।

कमी आमतौर पर आपके संपत्ति कर बिल को पूरी तरह से समाप्त नहीं करेगी - आपको संपत्ति के मूल्य में सुधार होने से पहले अभी भी कर का भुगतान करना होगा। लेकिन बचत पर्याप्त हो सकती है। उदाहरण के लिए, पोर्टलैंड, या, हाउसिंग ब्यूरो ने कहा कि इसका कर छूट कार्यक्रम संपत्ति मालिकों को प्रति माह $ 175, या लगभग $ 2,100 प्रति वर्ष, 10 वर्षों में $ 21,000 की कुल बचत के लिए बचा सकता है। छूट के बिना, वे संपत्ति करों में प्रति वर्ष लगभग 3,100 डॉलर खर्च कर सकते हैं; इसके साथ, वे प्रति वर्ष लगभग $1,000 खर्च कर सकते हैं।

## विशेष ध्यान

कर छूट के लिए योग्यता जारी रखने के लिए संपत्तियों को अक्सर मालिक के कब्जे में रहना चाहिए। इसके अलावा, अगर संपत्ति एक [मालिक-अधिभोगी](/owner-occupant) से दूसरे को बेची जाती है, तो कर छूट घर के पास ही रहेगी। हालाँकि, संपत्ति के हाथ बदलने पर छूट की अवधि शुरू नहीं होती है। अगर [विक्रेता](/seller) को सात साल के कम संपत्ति कर प्राप्त हुए हैं, तो नए खरीदार को 10 साल की छूट के शेष तीन साल प्राप्त होंगे।

यह पता लगाने का सबसे आसान तरीका है कि जिस क्षेत्र में आप खरीदना चाहते हैं, वहां कोई संपत्ति कर छूट कार्यक्रम है या नहीं, "संपत्ति कर छूट" और अपने शहर के नाम के लिए एक इंटरनेट खोज करना है। बड़े शहरों के लिए, पड़ोस का नाम शहर के नाम की तुलना में अधिक प्रभावी खोज शब्द हो सकता है। आपके शहर या पड़ोस का नाम प्लस "रियल एस्टेट लिस्टिंग" प्लस "संपत्ति कर छूट" एक और प्रभावी खोज स्ट्रिंग है। जानकार [रियल एस्टेट एजेंट](/realestateagent) भी इन कार्यक्रमों से अवगत होंगे।

## कर छूट के उदाहरण

अक्सर, एक स्थानीय सरकार अपने समुदाय में व्यवसायों को आकर्षित करना या रखना चाहती है। इसे प्राप्त करने के लिए, सरकार सामान्य [व्यापार करों](/corporatetax) में अस्थायी कमी के रूप में कर छूट की पेशकश कर सकती है ।

उदाहरण के लिए, रैटनर स्टील कंपनी को पोर्टेज, इंडियाना शहर से एक स्थानीय संयंत्र के विस्तार और 2.5 मिलियन डॉलर के स्टील कटर की खरीद पर कर में छूट दी गई थी। उत्तरार्द्ध के संदर्भ में, कमी यह निर्धारित करती है कि कंपनी पहले वर्ष में उपकरणों पर कोई कर नहीं देती है, और पांच साल की अवधि समाप्त होने के बाद ही कुल कर राशि के लिए जिम्मेदार है।

संयंत्र विस्तार परियोजना के लिए, इस बीच, कर छूट को बढ़ाकर 10 वर्ष कर दिया गया। शहर ने कहा कि उसने प्रोत्साहन पर हस्ताक्षर किए क्योंकि कंपनी ने स्थानीय अर्थव्यवस्था और भविष्य के संपत्ति कर राजस्व को बढ़ावा देने, 30 नई नौकरियों को जोड़ने का वादा किया था।

कर छूट का एक अन्य सामान्य परिदृश्य संपत्ति कर में कमी है। यदि किसी व्यक्ति को लगता है कि उसकी संपत्ति का मूल्यांकन मूल्य बहुत अधिक है, तो वह अपने [स्थानीय कर के लिए अपील कर सकता है](/localtax) एक कमी के लिए [निर्धारक ।](/assessor)

कुछ इलाके उन मालिकों को संपत्ति कर छूट प्रदान करते हैं जो निर्दिष्ट पड़ोस में ऐतिहासिक संपत्तियों को पुनर्स्थापित या सुधारते हैं। कुछ प्रकार की संपत्तियां, जैसे कि [गैर-लाभकारी](/non-profitorganization) व्यवसायों वाली, को स्वामी की कर-मुक्त स्थिति के आधार पर कर छूट दी जा सकती है।

> अधिकांश सरकारें उन व्यक्तियों या व्यवसायों को छूट प्रदान करती हैं जो समुदाय के लिए कुछ मूल्यवान लाते हैं। उनका उद्देश्य सकारात्मक आर्थिक गतिविधियों को प्रोत्साहित करना है।

>

## कर छूट के लाभ

आमतौर पर, सरकार केवल तभी कर छूट प्रदान करती है जब कोई व्यवसाय या व्यक्ति समुदाय को उच्च मूल्य का कुछ प्रदान करता है। उदाहरण के लिए, शहर की सरकार शहर में किसी नए खुदरा स्थान, कारखाने, या गोदाम जैसे निवेश के बदले किसी व्यवसाय को कर में छूट दे सकती है।

यह क्षेत्र में बढ़ी हुई नौकरियों का अतिरिक्त लाभ प्रदान करता है। यदि लक्ष्य निगम को संपत्ति करों पर कर में छूट दी जाती है और बदले में, स्थानीय समुदाय में एक खुदरा स्थान बनाता है, तो यह नौकरी के कई अवसरों को जोड़ता है। इसके अतिरिक्त, यह शहर में सुविधा जोड़कर सार्वजनिक भलाई को बढ़ाता है।

एक कंपनी जो कर छूट से लाभान्वित होती है, वह स्थानीय बुनियादी ढांचे में निवेश कर सकती है। कुशलता से संचालित करने के लिए एक नई कंपनी को क्षेत्र में रोडवेज, पानी की लाइनों या बिजली लाइनों की संख्या बढ़ाने की आवश्यकता हो सकती है। जबकि इससे कंपनी को ही लाभ होता है, वहीं इससे उस समुदाय को भी लाभ होता है जहां अतिरिक्त बुनियादी ढांचा बनाया गया है।

यदि शहर भूमि विकसित करना चाहते हैं, तो वे विकास क्षेत्रों को नामित कर सकते हैं। ये क्षेत्र क्षेत्र में किसी भी आवास विकास के लिए कर छूट देते हैं, लोगों को घर बनाने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

## कर मुक्त संपत्ति खरीदने की संभावित कमियां

कर छूट आपके संपत्ति कर को कम करती है। एक नई या हाल ही में पुनर्वासित संपत्ति में रहने के दौरान पैसे बचाने से संभवतः कोई कमियां कैसे हो सकती हैं? खैर, कुछ चीजें हैं जो गलत हो सकती हैं।

एक महत्वपूर्ण मुद्दा यह है कि कर-मुक्त संपत्तियां कभी-कभी कम वांछनीय पड़ोस में होती हैं। कर छूट लोगों को इन क्षेत्रों में पुनर्विकास और स्थानांतरित करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए एक प्रोत्साहन है। क्या पुनरोद्धार के प्रयास अंततः सफल साबित होंगे यह एक बड़ा प्रश्नचिह्न है। यदि पड़ोस में सुधार नहीं होता है, तो आपकी संपत्ति का मूल्य सपाट या घट सकता है, जिससे आपके लिए बेचना मुश्किल हो सकता है और संभवतः आपको बहुत सारा पैसा खोना पड़ सकता है।

यदि आप छूट अवधि के अंत के बाद भी घर में रहना जारी रखते हैं, तो आप अपने वार्षिक आवास व्यय में एक महत्वपूर्ण उछाल का अनुभव करेंगे। यह जरूरी है कि आप इस समय सीमा पर नजर रखें और वृद्धि की योजना बनाएं, ताकि समय आने पर आप इसे वहन कर सकें। यदि आप छूट की अवधि समाप्त होने के बाद संपत्ति बेचते हैं, तो आपको करों में वृद्धि के लिए अपने मांग मूल्य को कम करना पड़ सकता है।

साथ ही, कर में छूट आपको संपत्ति कर पर खर्च किए जाने वाले खर्च के बारे में पूरी निश्चितता नहीं देती है। छूट की अवधि के दौरान भी, आपका कर बिल बदल सकता है। चूंकि आप अभी भी अपनी संपत्ति के मूल्य के एक हिस्से पर कर का भुगतान कर रहे हैं, कर की दर में बदलाव या एक विशेष मूल्यांकन के कारण आपके संपत्ति कर बिल में वृद्धि हो सकती है।

चूंकि आप पर कम डॉलर की राशि पर कर लगाया जा रहा है और संपत्ति कर उस राशि के प्रतिशत पर आधारित हैं, इसलिए कोई भी वृद्धि शायद आपके बजट को बहुत अधिक प्रभावित नहीं करेगी, लेकिन आपको वृद्धि की संभावना के बारे में पता होना चाहिए। बेशक, कर दरों या संपत्ति के मूल्यों में बदलाव से आपका बिल भी कम हो सकता है, जो कोई समस्या नहीं होगी।

अंत में, यदि आप अपने संपत्ति कर भुगतान पर [अपराधी बन जाते हैं, तो शहर आपके कर छूट को समाप्त करने का अधिकार सुरक्षित रख सकता है।](/delinquent) यदि आप भुगतान के लिए ज़िम्मेदार हैं, तो कोई भी चूक न करें। वैकल्पिक रूप से, यदि आपकी [बंधक कंपनी](/mortgage-company) आपके करों का भुगतान करती है, तो यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके कर बिलों का भुगतान हो, अपने मासिक विवरणों को ध्यान से देखें।

> अधिकांश कर छूट पूर्व निर्धारित वर्षों के बाद समाप्त हो जाती है। यदि आप एक कम संपत्ति खरीदते हैं, तो भविष्य में कभी भी तेज कर वृद्धि के लिए तैयार रहें।

>

## तल - रेखा

छूट कुछ विशेष आर्थिक गतिविधियों के कर बोझ को कम करने के उद्देश्य से विशेष छूट हैं, जो आम तौर पर आवास और निर्माण से संबंधित हैं। नए आवास के निर्माण के मूल्य टैग को कम करके, स्थानीय सरकारें अपनी आबादी के लिए आवास को और अधिक किफायती बनाना चाहती हैं।

##हाइलाइट

- उच्च रोजगार वाले उद्योगों को समुदाय छोड़ने से रोकने के लिए सरकारें छूट की पेशकश भी कर सकती हैं।

- एक कमी एक राज्य या नगरपालिका द्वारा कुछ प्रकार की अचल संपत्ति या व्यावसायिक अवसरों पर दी जाने वाली कर छूट है।

- अधिकांश छूट वर्षों की पूर्व निर्धारित संख्या के बाद समाप्त हो जाती है, जिस बिंदु पर कर अपने सामान्य स्तर पर लौट आते हैं।

- एक अचल संपत्ति कर छूट कुछ समय के लिए घर के संपत्ति कर को कम कर सकती है, या व्यवसायों को कर में छूट दे सकती है।

- एक कमी का उद्देश्य किसी शहर या समुदाय के भीतर विकास या आर्थिक गतिविधि को प्रोत्साहित करना है।

##सामान्य प्रश्न

### 421a कर छूट क्या है?

न्यू यॉर्क राज्य में, 421a टैक्स एबेटमेंट रियल एस्टेट डेवलपर्स के लिए एक टैक्स छूट है जो न्यूयॉर्क शहर में बहु-पारिवारिक आवासीय भवनों का निर्माण करते हैं। छूट का उद्देश्य डेवलपर्स पर कर के बोझ को कम करके किफायती आवास को बढ़ावा देना है।

### 421g टैक्स छूट क्या है?

421g कर छूट एक कर प्रोत्साहन है जिसका उद्देश्य निचले मैनहट्टन में आवास विकास को प्रोत्साहित करना है। यह कानून उन डेवलपर्स पर कर के बोझ को कम करता है जो वाणिज्यिक भवनों को कई आवासों में परिवर्तित करते हैं।

### J-51 कर छूट क्या है?

न्यूयॉर्क शहर में, J-51 अपार्टमेंट इमारतों में सुधार को प्रोत्साहित करने के लिए एक संपत्ति कर छूट है। कानून उन डेवलपर्स पर कर का बोझ कम करता है जो आवासीय आवास भवनों का नवीनीकरण करते हैं। कर कटौती का सटीक आकार भवन के स्थान और सुधार के प्रकार पर निर्भर करता है।

### एक प्राथमिक निवास कर छूट क्या है?

एक प्राथमिक निवास कर छूट कुछ घरों या कॉन्डोमिनियम के लिए संपत्ति कर में कमी है, बशर्ते कि मालिक उस घर का उपयोग अपने प्राथमिक निवास के रूप में करता हो। ये छूट आमतौर पर स्थानीय या नगरपालिका सरकारों द्वारा आवास लागत को कम करने और व्यक्तिगत गृहस्वामी को प्रोत्साहित करने के लिए स्थापित की जाती हैं।

