---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: संक्षिप्त नई दवा सबमिशन (ANDS)
description: एक संक्षिप्त नई दवा सबमिशन (ANDS) कनाडा में एक जेनेरिक दवा के लिए विपणन अनुमोदन प्राप्त करने का एक लिखित अनुरोध है।
---

# संक्षिप्त नई दवा सबमिशन (ANDS)
## एक संक्षिप्त न्यू ड्रग सबमिशन (ANDS) क्या है?

एक संक्षिप्त नई दवा सबमिशन (ANDS) स्वास्थ्य कनाडा को एक जेनेरिक दवा के लिए विपणन अनुमोदन प्राप्त करने के लिए एक लिखित अनुरोध है। देश में जेनेरिक दवा का विपणन करने से पहले, कनाडा के खाद्य और औषधि विनियमों के तहत, एक संक्षिप्त नई दवा सबमिशन को कनाडा के खाद्य और औषधि विनियमों के तहत, स्वास्थ्य कनाडा, देश के संघीय विभाग द्वारा राष्ट्रीय स्वास्थ्य देखभाल के प्रभारी द्वारा अनुमोदित किया जाना चाहिए। एक ANDS सरकारी एजेंसी को यह मूल्यांकन करने के लिए आवश्यक जानकारी प्रदान करता है कि किसी जेनेरिक दवा की तुलना उसके समकक्ष ब्रांड नाम से कितनी सुरक्षित और प्रभावी है। अनुमोदन प्राप्त करने के लिए जेनेरिक दवा समान रूप से सुरक्षित और प्रभावी होनी चाहिए।

## संक्षिप्त नई दवा सबमिशन (ANDS) को समझना

जेनेरिक दवाओं के लिए अनुमोदन प्राप्त करने के लिए एक संक्षिप्त न्यू ड्रग सबमिशन का उपयोग किया जाता है। यह एक न्यू ड्रग सबमिशन (एनडीएस) के विपरीत है, जिसका उपयोग एक नए ब्रांड नाम की दवा के लिए अनुमोदन प्राप्त करने के लिए किया जाता है। एक ANDS संबंधित दवा के ब्रांड नाम, रासायनिक नाम, निर्माता का नाम, खुराक के रूप (ओं), और ताकत (ओं) को सूचीबद्ध करता है। यह बताता है कि क्या दवा को संयुक्त राज्य अमेरिका, यूरोपीय संघ, स्विट्जरलैंड, सिंगापुर और/या ऑस्ट्रेलिया में विपणन के लिए पहले ही मंजूरी दे दी गई है। यह दवा अशुद्धियों और दवा स्थिरता के बारे में प्रश्नों को भी संबोधित करता है ।

जेनेरिक दवाएं जैविक रूप से उस ब्रांड नाम की दवाओं के समतुल्य होती हैं, जिस पर वे आधारित होती हैं। वे खुराक के रूप, शक्ति, प्रशासन के मार्ग, गुणवत्ता, प्रदर्शन विशेषताओं और इच्छित उपयोग में तुलनीय हैं। उन्हें "संक्षिप्त" नामित किया गया है क्योंकि उनकी सुरक्षा और प्रभावकारिता को स्थापित करने के लिए प्रीक्लिनिकल और क्लिनिकल डेटा की आवश्यकता नहीं होती है।

एक ANDS प्रस्तावित दवा की तुलना "संदर्भ दवा" नामक अनुमोदित ब्रांड नाम की दवा से करने वाले अध्ययनों से संबंधित डेटा की आपूर्ति करता है और जेनेरिक दवा पर किए गए अध्ययनों से डेटा मांगता है। उदाहरण के लिए, डिलीवरी डिवाइस वाली दवाओं के लिए, ANDS बताता है कि क्या प्रस्तावित जेनेरिक डिवाइस के साथ ब्रांड नाम डिवाइस की भौतिक और परिचालन विशेषताओं की तुलना करने वाले अध्ययन किए गए हैं। टैबलेट के लिए, यह बताता है कि क्या प्रस्तावित जेनेरिक दवा को ब्रांड नाम की तरह स्कोर किया गया है, इसलिए जेनेरिक टैबलेट को ब्रांड नाम टैबलेट के समान ही विभाजित किया जा सकता है। ANDS प्रस्तावित जेनेरिक दवा के साथ ब्रांड नाम की दवा की जैव उपलब्धता की तुलना करने वाले अध्ययनों और बाँझ दवाओं के लिए बैक्टीरियल एंडोटॉक्सिन परीक्षणों के परिणामों के बारे में भी जानकारी प्रदान करता है। आवेदक को इसके ANDS के संयोजन में शुल्क का भुगतान करना होगा।

## ANDS और जैव प्रौद्योगिकी निवेश

निवेशकों के लिए जैव प्रौद्योगिकी कंपनियों का मूल्यांकन करने का एक तरीका ANDS की उनकी पाइपलाइन की जांच करना है। अपने प्रतिस्पर्धियों की तुलना में अधिक संख्या में लंबित ANDS वाली कंपनी बेचने के लिए अधिक जेनेरिक दवाओं के साथ समाप्त हो सकती है और इसलिए अधिक लाभदायक हो सकती है। फार्मा कंपनियां अपनी पाइपलाइन विकसित करने के लिए अन्य फर्मों से ANDS एप्लिकेशन भी खरीद सकती हैं।

##हाइलाइट

- किसी फार्मा कंपनी की लाभ क्षमता का निर्धारण करने के लिए अनुमोदित ANDS अनुप्रयोगों की संख्या जैव प्रौद्योगिकी में निवेशकों के लिए एक डेटा बिंदु हो सकती है।

- सबमिशन महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करता है, जैसे जेनेरिक दवा की तुलना अनुमोदित ब्रांड नाम की दवा और उनकी संबंधित जैव उपलब्धता के अध्ययन पर डेटा।

- कनाडा में जेनेरिक दवाओं के लिए विपणन अनुमोदन प्राप्त करने के लिए ANDS की आवश्यकता होती है।

