---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ठहराव
description: स्थगन एक ऐसी स्थिति है जिसमें किसी संपत्ति, कार्यालय या शीर्षक का सही मालिक अभी तक तय नहीं किया गया है।
---

# ठहराव
## स्थगन क्या है?

स्थगन एक ऐसी स्थिति है जिसमें किसी [संपत्ति](/property),. कार्यालय या [शीर्षक](/title) का सही मालिक अभी तक तय नहीं किया गया है।

##अस्थिरता को समझना

स्थगन तब होता है जब वर्तमान मालिक या धारक [लाभार्थी घोषित नहीं करता है](/beneficiary) । इसके बजाय, नए मालिक को भविष्य में किसी समय किसी विशेष घटना के परिणाम के माध्यम से निर्धारित किया जाता है। इस प्रकार, संपत्ति, कार्यालय या शीर्षक का स्वामित्व अधूरा रह जाता है। एबेनेस फ्रांसीसी शब्द "एबैंस" से लिया गया है, जिसका अर्थ है भविष्य की उम्मीदों के साथ एक लालसा या अंतराल। कई [सम्पदाएं](/estate) ट्रस्टों में शर्तों के साथ रखी जाती हैं जिन्हें स्वामित्व लेने से पहले पूरा किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, यदि किसी बच्चे को कॉलेज खत्म करने के बाद एक ट्रस्ट फंड दिया जाना है, तो उस लक्ष्य को पूरा होने तक फंड को स्थगित कर दिया जाता है।

[स्वामित्व](/actual-owner) की घोषणा आसानी से करने वाला कोई नहीं होता । उदाहरण के लिए, एक माता-पिता द्वारा एक [ट्रस्ट की स्थापना की जा सकती है, जिसके पास कोई पोता नहीं है, लेकिन एक दिन पोते-पोतियों की उम्मीद है, और भविष्य की किसी तारीख में उनके लिए धन छोड़ना चाहता है।](/trust) चूंकि ये पोते-पोते अभी तक मौजूद नहीं हैं, इसलिए इन बच्चों के पैदा होने तक आय को रोक कर रखा जाएगा।

## वसीयतनामा न्यासों में स्थगन

[इच्छा](/will) में विशिष्टताओं के अनुसार बनाई गई है । यह उस व्यक्ति के जीवनकाल के दौरान जमा की गई या पोस्टमॉर्टम मुकदमे के परिणामस्वरूप उत्पन्न किसी भी संपत्ति को संबोधित करने के लिए बनाया गया है, जैसे कि उत्तरजीविता दावे में समझौता या सेटलर पर रखी गई जीवन बीमा पॉलिसी से प्राप्त आय। ऐसी [संपत्तियों की देखरेख के लिए एक ट्रस्ट बनाया जा सकता है](/asset) । ट्रस्ट की समय सीमा समाप्त होने तक ट्रस्ट को निर्देशित करने के लिए एक ट्रस्टी नियुक्त किया जाता है। यह तिथि तब हो सकती है जब नाबालिग लाभार्थी एक निर्दिष्ट आयु तक पहुँचते हैं या किसी प्रकार की शर्तों को पूरा करते हैं जैसे कि एक निर्धारित शैक्षिक लक्ष्य पूरा करना या एक निर्दिष्ट वैवाहिक स्थिति प्राप्त करना।

एक वसीयतनामा ट्रस्ट में चार पक्ष शामिल हैं। पहला वह व्यक्ति है जो निर्दिष्ट करता है कि ट्रस्ट बनाया जाए, आमतौर पर एक वसीयत के हिस्से के रूप में। इसे व्यक्ति के जीवनकाल के दौरान भी स्थगित किया जा सकता है। इस व्यक्ति को अनुदानकर्ता या ट्रस्टर कहा जा सकता है लेकिन आमतौर पर इसे सेटलर के रूप में जाना जाता है। ट्रस्टी का कर्तव्य वसीयत की शर्तों को पूरा करना है। ट्रस्टी को वसीयत में नामित किया गया है या [प्रोबेट कोर्ट द्वारा नियुक्त किया जा सकता](/probate-court) है जो वसीयत को संभालता है। इसके अलावा, लाभार्थी या लाभार्थी हैं, जो ट्रस्ट में संपत्ति प्राप्त करेंगे। यद्यपि वे स्वयं ट्रस्ट का हिस्सा नहीं हैं, प्रोबेट कोर्ट ट्रस्ट की गतिविधि का एक आवश्यक घटक है क्योंकि अदालत ट्रस्टी के ट्रस्ट के संचालन की देखरेख करती है।

## निषेध का उदाहरण

मान लीजिए सैम बिना वसीयत छोड़े अचानक मर जाता है। सैम के जीवनकाल के दौरान, संपत्ति और नकदी सहित कई संपत्तियां जमा हुई थीं। सैम के भाई-बहन और बच्चे बाद में इन संपत्तियों के स्वामित्व का दावा करते हैं। जब तक अदालत प्रतिस्पर्धी दावों का निपटारा नहीं कर लेती और संपत्ति को अपनी संपत्ति से उनके बीच विभाजित नहीं कर लेती, तब तक संपत्ति और नकदी को रोक दिया जाता है।

मान लीजिए कि इस उदाहरण में, सैम वास्तव में एक वसीयत छोड़ देता है। वसीयत में, सैम 21 साल की उम्र में एक बच्चे को न्यूयॉर्क शहर का अपार्टमेंट छोड़ देता है। बच्चे के लिए वसीयत में एक अतिरिक्त प्रोत्साहन भी है: यदि वे आइवी लीग स्कूल में प्रवेश लेते हैं, तो वे अतिरिक्त $ 100,000 प्राप्त कर सकते हैं। बच्चा फिलहाल पांच साल का है। नतीजतन, अपार्टमेंट और फंड 21 साल के होने तक या क्वालीफाइंग कॉलेज में भर्ती होने तक रोके रहते हैं।

##हाइलाइट

- यह तब भी हो सकता है जब किसी की संपत्ति पर किसी लाभार्थी का नाम नहीं लिया गया हो।

- अवलंबन तब होता है जब किसी संपत्ति या ट्रस्ट के सही मालिक का फैसला नहीं किया गया है या संपत्ति के उत्तराधिकारी के लिए आवश्यक दायित्वों को पूरा नहीं किया है, जैसे कि उम्र या उपलब्धि की आवश्यकताएं।

- वसीयतनामा का उपयोग वसीयतनामा ट्रस्टों में किया जाता है।

