---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: असामान्य ख़राबी
description: असामान्य खराब होना सामान्य व्यावसायिक प्रक्रियाओं में अपेक्षित से अधिक अपशिष्ट या इन्वेंट्री के विनाश की मात्रा है।
---

# असामान्य ख़राबी
## असामान्य ख़राबी क्या है?

असामान्य नुक़सान [माल की बर्बादी या विनाश की मात्रा है](/inventory) जो एक फर्म सामान्य व्यावसायिक संचालन या उत्पादन प्रक्रियाओं में अपेक्षित अपेक्षा से परे अनुभव करती है। असामान्य खराबी टूटी हुई मशीनरी या अकुशल संचालन का परिणाम हो सकती है, और इसे कम से कम आंशिक रूप से रोका जा सकता है।

लेखांकन में, असामान्य खराब होना एक व्यय मद है और आंतरिक पुस्तकों और वित्तीय विवरणों पर [सामान्य खराब होने से अलग दर्ज किया जाता है।](/normal-spoilage)

## असामान्य खराबियों को समझना

[गुणवत्ता नियंत्रण](/quality-control) प्रक्रिया के दौरान अक्सर सामग्री खराब होने का पता चलता है। नौकरी की लागत में, खराब होने को विशिष्ट नौकरियों या इकाइयों को सौंपा जा सकता है, या समग्र ओवरहेड के हिस्से के रूप में उत्पादन से जुड़े सभी कार्यों को सौंपा जा सकता है। सामान्य खराब होना बस इतना ही है - सामान्य - और निर्माण या व्यवसाय संचालन के सामान्य पाठ्यक्रम में अपेक्षित है, विशेष रूप से उन कंपनियों के लिए जो खराब होने वाले उत्पादों (अर्थात खाद्य और पेय) को बनाती या संभालती हैं।

ऐतिहासिक रूप से मानक या अपेक्षित से अधिक खराब होने को असामान्य क्षति माना जाता है। बीमा कंपनियां जो खराब होने के जोखिम वाली फर्मों के लिए हामीदारी नीतियों में विशेषज्ञ हैं, खराब होने से होने वाले नुकसान को कम करने में मदद कर सकती हैं, लेकिन आमतौर पर कुछ सीमाओं तक, जिसका अर्थ है कि असामान्य खराब होने की संभावना को कवर नहीं किया जाएगा।

## असामान्य खराब होने के उदाहरण

मान लीजिए कि कुछ उपकरणों की त्वरित सफाई के लिए लाइन बंद होने से पहले एक दही निर्माता चार घंटे की लगातार शिफ्ट में उत्पादन बैच चला रहा है। मध्य-उत्पादन में दही का एक बहुत ही मामूली हिस्सा गुणवत्ता नियंत्रण कट-ऑफ तापमान से ऊपर के तापमान पर बैठता है और इसे बैच से हटा दिया जाना चाहिए। यह खराब होने की सामान्य राशि है। हालांकि, सफाई के बाद उत्पादन लाइन को फिर से शुरू करने में देरी के कारण, अतिरिक्त हिस्से बहुत लंबे समय तक स्वीकार्य से अधिक तापमान के संपर्क में रहते हैं, जिसके परिणामस्वरूप असामान्य रूप से खराब हो जाता है।

एक हैमबर्गर और फ्राइज़ संयुक्त, व्यस्त दोपहर के भोजन की भीड़ के लिए तैयार करने के लिए, दर्जनों हैम्बर्गर को समय से पहले ग्रिल करता है और उन्हें बैठने के दौरान बैक्टीरिया के विकास को रोकने के लिए उन्हें 140 डिग्री फ़ारेनहाइट पर रखने के लिए हीट लैंप के छह सेट के नीचे रखता है। हालांकि, दो हीट लैंप विफल हो जाते हैं, जिससे लंच के समय कई बर्गर 120 डिग्री से नीचे ठंडे हो जाते हैं। फूड पॉइजनिंग का खतरा है, इसलिए इन बर्गर को बेचा नहीं जा सकता। रेस्तरां उन्हें त्याग देता है और असामान्य रूप से खराब होने से नुकसान दर्ज करता है।

## सामान्य खराब बनाम। असामान्य ख़राबी

[आय विवरण](/incomestatement) के नीचे एक पंक्ति वस्तु पर दिखाई देगा । इसलिए, आगे बढ़ने वाले सकल मार्जिन पर इसका कोई प्रभाव नहीं पड़ता है। निवेशकों और अन्य वित्तीय विवरण उपयोगकर्ताओं के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वे असामान्य रूप से खराब होने के कारण होने वाले खर्चों को जल्दी से पहचानने में सक्षम हों, क्योंकि व्यवसाय के सामान्य पाठ्यक्रम के हिस्से के रूप में इसकी उम्मीद नहीं की जाती है।

इसके विपरीत, सामान्य रूप से खराब होना अनिवार्य रूप से होता है क्योंकि फर्म अपनी उत्पादन लाइन का कम से कम हिस्सा निष्कर्षण, निर्माण, परिवहन, या इन्वेंट्री के दौरान बर्बाद या नष्ट हो जाते हैं। नतीजतन, फर्म ऐसे नुकसान के लिए खाते में सामान्य खराब होने की संख्या या दर का उत्पादन करने के लिए कुछ पूर्वानुमान विधियों के साथ ऐतिहासिक डेटा का उपयोग करेंगे। सामान्य खराब होने के कारण होने वाले खर्च को अक्सर [बेचे गए](/cogs) माल (सीओजीएस) की [लागत के एक हिस्से के रूप में शामिल किया जाता है।](/cogs)

##हाइलाइट

- असामान्य खराब होना एक विशेष लाइन आइटम है जो खराब उत्पादन प्रबंधन, अक्षमताओं, या दोषपूर्ण उपकरण के परिणामस्वरूप हो सकता है, और अक्सर पहले से अनदेखा किया जाता है।

- विशेष बीमा पॉलिसियां ऐसी घटनाओं के वित्तीय प्रभाव को कम करने में मदद कर सकती हैं।

- असामान्य रूप से खराब होने से तात्पर्य अतिरिक्त अपशिष्ट या अनुपयोगी सामानों से संबंधित खर्चों से है जो अपेक्षित खराब होने के सामान्य स्तर से अधिक है, जिसमें व्यवसायों के पैसे खर्च होते हैं।

- सामान्य स्तरों की गणना अक्सर ऐतिहासिक अनुभव से की जाती है और सामान्य खराब होना एक अपेक्षित और सामान्य खर्च है।

