---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल
description: असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल का उपयोग निवेशकों द्वारा कंपनी के भविष्य के शेयर की कीमत का पूर्वानुमान लगाने के लिए उसके बुक वैल्यू और कमाई का विश्लेषण करके किया जाता है।
---

# असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल
## असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल क्या है?

[बुक वैल्यू](/bookvalue) और उसकी कमाई दोनों के आधार पर निर्धारित करने का एक तरीका है । [अवशिष्ट आय मॉडल](/residualincome) के रूप में भी जाना जाता है , यह देखता है कि प्रबंधन के निर्णयों से कंपनी का प्रदर्शन बेहतर होगा या प्रत्याशित से खराब होगा।

मॉडल का उपयोग भविष्य के स्टॉक की कीमतों की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है और यह निष्कर्ष निकाला जाता है कि निवेशकों को स्टॉक के लिए बुक वैल्यू से अधिक भुगतान करना चाहिए, यदि कमाई उम्मीद से अधिक है और बुक वैल्यू से कम है, तो [कमाई](/earnings) उम्मीद से कम है।

## असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल को समझना

असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल स्टॉक या इक्विटी के मूल्य का अनुमान लगाने के कई तरीकों में से एक है। मॉडल में इक्विटी मूल्य के दो घटक हैं: एक कंपनी का बुक वैल्यू और भविष्य की अपेक्षित अवशिष्ट आय का वर्तमान मूल्य।

बाद के भाग के लिए फॉर्मूला [डिस्काउंटेड कैश फ्लो (DCF) दृष्टिकोण के समान है, लेकिन DCF मॉडल की छूट दर की गणना के लिए](/dcf) [पूंजी की भारित औसत लागत](/wacc) (WACC) का उपयोग करने के बजाय , अवशिष्ट आय की धारा को फर्म की लागत पर छूट दी जाती है। इक्विटी का।

## असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल आपको क्या बताता है?

निवेशकों को उम्मीद है कि भविष्य में शेयरों की वापसी की "सामान्य" दर होगी, जो कि इसके [बुक वैल्यू प्रति आम शेयर](/bookvaluepercommon) (बीवीपीएस) के करीब है। हालांकि, "असामान्य" हमेशा एक नकारात्मक अर्थ नहीं होता है। उदाहरण के लिए, यदि भविष्य की अवशिष्ट आय का वर्तमान मूल्य सकारात्मक है, तो कंपनी प्रबंधन को स्टॉक के बुक वैल्यू के ऊपर और उससे अधिक मूल्य बनाने के लिए माना जाता है। यदि प्रति शेयर आय दी गई अवधि के लिए अपेक्षा से अधिक आती है, तो निवेशक स्टॉक के लिए बुक वैल्यू से अधिक भुगतान करने पर विचार कर सकते हैं।

हालांकि, अगर कंपनी उम्मीद से कम प्रति शेयर आय की रिपोर्ट करती है, तो प्रबंधन दोष लेगा। निवेशक बुक वैल्यू का भुगतान करने को तैयार नहीं हो सकते हैं या वे छूट की उम्मीद कर सकते हैं। मॉडल इस अर्थ में [आर्थिक मूल्य वर्धित (ईवीए) मॉडल](/eva) से संबंधित है , लेकिन दो मॉडल विविधताओं के साथ विकसित किए गए हैं।

## विशेष ध्यान

मॉडल उन स्थितियों के लिए अधिक सटीक हो सकता है जहां एक फर्म [लाभांश का भुगतान नहीं](/dividend) करती है, या यह अनुमानित लाभांश का भुगतान करती है (जिस स्थिति में लाभांश छूट मॉडल उपयुक्त होगा), या यदि भविष्य में अवशिष्ट आय का पूर्वानुमान लगाना मुश्किल है। शुरुआती बिंदु बुक वैल्यू होगा; भविष्य की अवशिष्ट आय के वर्तमान मूल्य को जोड़ने के बाद कुल इक्विटी मूल्य की सीमा इस प्रकार, एक डीसीएफ मॉडल द्वारा प्राप्त एक सीमा की तुलना में संकीर्ण होगी।

मॉडल को एक साथ रखने वाले विश्लेषक की [पूर्वानुमान क्षमता](/forecasting) पर बहुत अधिक निर्भर करती है । एक फर्म के इक्विटी मूल्य का अनुमान लगाने के तरीके के रूप में मॉडल के लिए गलत धारणाएं इसे काफी हद तक बेकार बना सकती हैं।

## असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल की आलोचना

कोई भी मूल्यांकन मॉडल उतना ही अच्छा होता है, जितना कि मॉडल में रखी गई मान्यताओं की गुणवत्ता। [मॉडल जोखिम](/modelrisk) तब होता है जब कोई निवेशक या वित्तीय संस्थान निवेश निर्णय लेने के लिए गलत मॉडल पर निर्भर करता है। जबकि वित्त उद्योग स्टॉक की कीमतों का पूर्वानुमान लगाने के लिए बड़े पैमाने पर मॉडल का उपयोग करता है, डेटा इनपुट त्रुटियों, प्रोग्रामिंग त्रुटियों या मॉडल के आउटपुट की गलत व्याख्या के कारण मॉडल विफल हो सकते हैं।

[शेयर बायबैक](/buyback) जैसी घटनाओं से प्रभावित हो सकता है और इसे मॉडल में शामिल किया जाना चाहिए। इसके अतिरिक्त, फर्म के बुक वैल्यू को प्रभावित करने वाली किसी भी अन्य घटना को यह सुनिश्चित करने के लिए ध्यान में रखा जाना चाहिए कि मॉडल के परिणाम विकृत नहीं हैं।

##हाइलाइट

- स्टॉक के शेयर की कीमत का वह हिस्सा जो उसके बुक वैल्यू से ऊपर या नीचे होता है, कंपनी की प्रबंधन विशेषज्ञता को जिम्मेदार ठहराया जाता है।

- असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल कंपनी के इक्विटी मूल्य की गणना उसके बुक वैल्यू और उसकी अपेक्षित कमाई के आधार पर करता है।

- मॉडल में उपयोग किए गए प्रति शेयर कंपनी के बुक वैल्यू को शेयर बायबैक या अन्य घटनाओं जैसे किसी भी बदलाव को समायोजित करने के लिए समायोजित किया जाना चाहिए।

- सभी मूल्यांकन मॉडल की तरह, असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल मॉडल जोखिम के अधीन है, जो वह जोखिम है जो मॉडल सटीक रूप से प्रदर्शन करने में विफल रहता है और निवेशकों के लिए प्रतिकूल परिणाम देता है।

- अवशिष्ट आय मॉडल भी कहा जाता है, असामान्य आय मूल्यांकन मॉडल का उपयोग निवेशकों और विश्लेषकों द्वारा स्टॉक की कीमतों की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है।

