---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: स्वचालित बॉन्ड सिस्टम (एबीएस)
description: ऑटोमेटेड बॉन्ड सिस्टम (ABS) 1977 से 2007 तक न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक प्रारंभिक इलेक्ट्रॉनिक बॉन्ड-ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म था।
---

# स्वचालित बॉन्ड सिस्टम (एबीएस)
## ऑटोमेटेड बॉन्ड सिस्टम (ABS) क्या था?

1977 से 2007 तक [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE)](/nyse) का एक प्रारंभिक इलेक्ट्रॉनिक बॉन्ड-ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म था। सिस्टम का उपयोग निष्क्रिय रूप से ट्रेड किए गए बॉन्ड के लिए बोलियों और प्रस्तावों को रिकॉर्ड करने के लिए किया जाता था, जब तक कि उन्हें रद्द या निष्पादित नहीं किया जाता था। लेन देन।

ABS को 2007 में NYSE बॉन्ड सिस्टम द्वारा बदल दिया गया था।

## स्वचालित बॉन्ड सिस्टम (ABS) को समझना

न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज पर निष्क्रिय रूप से कारोबार करने वाले कॉर्पोरेट, एजेंसी, ट्रेजरी और नगरपालिका [ऋण प्रतिभूतियों के लिए बोलियां और ऑफ़र दर्ज करता था।](/debtsecurity) इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली ने ऐसे बांडों, विशेष रूप से [कॉर्पोरेट बांडों के व्यापार की सुविधा प्रदान की](/corporatebond) ।

निष्क्रिय बांड अपेक्षाकृत कम ट्रेडिंग वॉल्यूम वाली ऋण प्रतिभूतियां हैं। ऐसे बॉन्ड एक बार में कई दिनों या हफ्तों तक नहीं बिक सकते। क्योंकि उनका ट्रेडिंग वॉल्यूम इतना कम है, वे अक्सर [अतरल होते हैं](/illiquid) और उनकी कीमतें अस्थिर होती हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि जब निष्क्रिय बांड एक महत्वपूर्ण मात्रा में खरीदे या बेचे जाते हैं, तो उनकी कीमत आमतौर पर प्रभावित होती है। निष्क्रिय प्रतिभूतियों को कभी-कभी [कैबिनेट प्रतिभूतियां भी कहा जाता है](/activebondcrowd) क्योंकि उन्हें एक बार व्यापारिक मंजिल पर एक कैबिनेट में रखा जाता था और केवल तभी हटा दिया जाता था जब उनकी आवश्यकता होती थी।

क्योंकि मांग और आपूर्ति की स्थिति के कारण निष्क्रिय रूप से कारोबार किए गए बॉन्ड की बोली और पूछ मूल्य लगातार नहीं बदल रहे हैं, एक उद्धरण की तलाश करने वाले निवेशकों को पारदर्शी उत्तर प्राप्त करने में कठिनाइयां हो सकती हैं। इलेक्ट्रॉनिक रूप से सभी निष्क्रिय बांडों की निगरानी करके, NYSE बांड की कीमतों की एक अच्छी सूची रखने में सक्षम था, बस उस स्थिति में जब कोई निवेशक उन्हें खरीदने में रुचि रखता था।

ABS ने 1,000 ऋण प्रतिभूतियों के व्यापार की अनुमति दी। ABS के लिए वार्षिक सदस्यता शुल्क की कीमत $15,000 है। NYSE ने बॉन्ड ट्रेडों पर 5 सेंट से लेकर 30 सेंट तक, ट्रेड वॉल्यूम के आधार पर उपयोग शुल्क भी एकत्र किया।

## स्वचालित बांड प्रणाली का इतिहास

ऑटोमेटेड बॉन्ड सिस्टम 1977 में प्रभावी हुआ। इसके लॉन्च के समय, NYSE ने कहा कि "कॉरपोरेट बॉन्ड में ट्रेडिंग पारंपरिक रूप से एक थकाऊ, समय लेने वाला और ज्यादातर मैनुअल ऑपरेशन रहा है जिसमें कैबिनेट फाइलों के माध्यम से नौ अलग-अलग चरणों और घंटे भर की खोजों को शामिल किया गया है। बांड, बांड, राशि और मात्रा पर।

ABS एक प्रारंभिक स्वचालित व्यापार प्रणाली थी जिसने इस जटिल प्रक्रिया को सरल बनाया। यह एक समय किसी भी अमेरिकी एक्सचेंज का सबसे बड़ा बांड बाजार था। 1992 में, यह $ 12.7 बिलियन की मात्रा में चरम पर था। बाद के वर्षों में, हालांकि, सिस्टम के अंतिम वर्षों में वॉल्यूम लगभग 1 बिलियन डॉलर सालाना तक गिरना शुरू हो गया।

अप्रैल 2007 में, NYSE ने अमेरिकी कॉर्पोरेट ऋण प्रतिभूतियों के व्यापार के लिए एक नया ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म लॉन्च किया, जिसे NYSE बॉन्ड कहा जाता है। नई प्रणाली ने छोटे निवेशकों के लिए बॉन्ड एक्सचेंज में भाग लेना आसान बना दिया। अपने लॉन्च के समय, NYSE बॉन्ड का कोई वार्षिक सदस्यता शुल्क नहीं था और अंकित मूल्य के कारोबार में प्रति 1,000 डॉलर पर 10 सेंट का लेनदेन शुल्क लिया गया था।

##हाइलाइट

- सिस्टम को एनवाईएसई द्वारा विकसित किया गया था ताकि बॉन्ड के लिए तरलता और पारदर्शिता की सुविधा हो, अन्यथा कम मात्रा और व्यापारिक गतिविधि।

- स्वचालित बॉन्ड सिस्टम एक इलेक्ट्रॉनिक बॉन्ड कोट और निष्पादन प्लेटफॉर्म था जो 1977 से 2007 तक परिचालन में था।

- सिस्टम पर वॉल्यूम 1992 में चरम पर था, लेकिन सिस्टम को अंततः समाप्त कर दिया गया और एनवाईएसई बॉन्ड प्लेटफॉर्म द्वारा प्रतिस्थापित किया गया क्योंकि नई तकनीकों ने बॉन्ड बाजारों में प्रवेश किया।

