---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Landlord
title: अनुपस्थित भूमि स्वामी
description: एक अनुपस्थित मकान मालिक, जो अक्सर वाणिज्यिक अचल संपत्ति के स्वामित्व में पाया जाता है, संपत्ति को किराए पर देता है लेकिन संपत्ति पर या उसके पास स्थित नहीं है।
---

# अनुपस्थित भूमि स्वामी
## एक अनुपस्थित मकान मालिक क्या है?

एक अनुपस्थित [मकान मालिक](/landlord) एक व्यक्ति या कॉर्पोरेट या राज्य इकाई है जो अचल संपत्ति का मालिक है और किराए पर लेता है लेकिन संपत्ति पर या उसके पास स्थित नहीं है। एक अनुपस्थित मकान मालिक एक मालिक के कब्जे वाले मकान मालिक के विपरीत खड़ा होता है, जो किराये की संपत्ति में रहता है। अनुपस्थित जमींदार आमतौर पर वे होते हैं जिनके पास एक वाणिज्यिक संपत्ति, एक अवकाश गृह, या किराये की आय के लिए दूसरा घर होता है जो उनका प्राथमिक निवास नहीं होता है।

## एक अनुपस्थित मकान मालिक को समझना

आवासीय अचल संपत्ति बाजार के संदर्भ में उपयोग किए जाने पर "अनुपस्थित मकान मालिक" शब्द का अक्सर नकारात्मक अर्थ होता है क्योंकि एक अनुपस्थित मकान मालिक संपत्ति पर आवश्यक रखरखाव और रखरखाव नहीं कर सकता है।

साथ ही, पड़ोस में उनकी हिस्सेदारी विशुद्ध रूप से वित्तीय है। खासकर जब से वे घर से एक मौद्रिक लाभ निकाल रहे हैं, लेकिन अक्सर समुदाय के लाभ के लिए उन फंडों का पुनर्निवेश नहीं कर रहे हैं।

अनुपस्थित जमींदार अक्सर अपनी अचल संपत्ति से किराये की आय उत्पन्न करना चाहते हैं। यह उपयोग उन निवेशकों के अल्पकालिक दृष्टिकोण के विरोध में है जो लाभ कमाने के लिए अचल संपत्ति खरीदते हैं और जल्दी से बेचते हैं, या [फ्लिप करते हैं। आवासीय अचल संपत्ति की तुलना में अनुपस्थित जमींदार](/flipping) [वाणिज्यिक अचल संपत्ति](/commercialrealestate) बाजार में अधिक आम हैं।

हालांकि, ऐसे कई परिदृश्य हैं जिनमें एक अनुपस्थित मकान मालिक नकारात्मक अर्थ के बिना उत्पन्न होगा। उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति ने एक घर खरीदा हो सकता है, लेकिन फिर काम के लिए दूसरे शहर में स्थानांतरित कर दिया जाता है। अपनी संपत्ति बेचने के बजाय, वे इसे किराए पर देंगे।

कई स्थितियों में, अनुपस्थित जमींदार संपत्ति के प्रबंधन को किसी भी मुद्दे को संभालने के लिए शुल्क के लिए एक संपत्ति एजेंट को छोड़ देते हैं।

## अनुपस्थित मकान मालिक के फायदे और नुकसान

### फायदे

कई मालिकों को अपनी संपत्ति को एक आय संपत्ति के रूप में स्थानांतरित करने और बनाए रखने की आवश्यकता के कारण बेचने के बीच एक विकल्प का सामना करना पड़ता है, संक्षेप में एक अनुपस्थित मकान मालिक बनना। घर को आय संपत्ति के रूप में रखने से मालिक को अपनी संपत्ति को मूल्य में [सराहना करते](/appreciation) हुए स्वामित्व जारी रखने की अनुमति मिलती है । मकान मालिक के उपयोग में नहीं होने पर किराए पर लिए गए अवकाश किराया बन सकते हैं। संपत्ति वह भी हो सकती है, जिस पर मालिक लौटने की उम्मीद करता है और बाद की तारीख में फिर से रहने की उम्मीद करता है।

इस प्रकार की आय संपत्ति मालिक के लिए कई कर लाभ की अनुमति देती है। उदाहरण के तौर पर, संपत्ति को बनाए रखने या उसकी जांच करते समय किए गए कुछ यात्रा लागत [कर-कटौती योग्य हैं](/tax-deduction) । किराये के लेन-देन से होने वाली आय की सूचना दी जानी चाहिए और यह स्वामी की मानक दर पर कर योग्य है। इसके अलावा, [सुरक्षा जमा](/security-deposit) रखने की आवश्यकताएं हैं जिन पर मालिक को विचार करना चाहिए। कई बाजारों में संपत्ति रखने से आपके रियल एस्टेट पोर्टफोलियो में विविधता आ सकती है।

### नुकसान

अनुपस्थित मकान मालिक होना संपत्ति के मालिक के लिए जोखिम भरा हो सकता है। लापरवाही या किरायेदार के दुर्व्यवहार से नुकसान या पूर्ण नुकसान एक सतत चिंता है। पर्याप्त निगरानी के बिना बैठने की स्थिति भी उत्पन्न हो सकती है, और किरायेदारों को बेदखल करना समस्याग्रस्त हो सकता है।

अनुपस्थित जमींदारों के स्वामित्व वाली आवासीय संपत्तियां अक्सर मरम्मत की खराब स्थिति में होती हैं, भवन और [ज़ोनिंग](/zoning) कोड को अनदेखा किया जाता है या न्यूनतम मानक को पूरा किया जाता है। किराएदार अक्सर यार्ड और परिदृश्य को बनाए रखने की उपेक्षा करते हैं जो पड़ोसी संपत्ति के मूल्य को कम करता है।

[लाभ मार्जिन](/profitmargin) में कटौती करता है , अनुपस्थित जमींदार अक्सर रखरखाव कर्तव्यों का पालन करने और किरायेदारों से किराया प्राप्त करने के लिए एक प्रबंधन कंपनी को किराए पर लेते हैं। संपत्ति के मालिक भी स्थानीय अध्यादेशों के अधीन होते हैं, जिनके बारे में उन्हें पता नहीं होता है कि अगर उन्हें छोड़ दिया जाए तो महत्वपूर्ण कानूनी समस्याएं हो सकती हैं।

##हाइलाइट

- अनुपस्थित जमींदारों में वे लोग शामिल हो सकते हैं जिनके पास वाणिज्यिक अचल संपत्ति, अवकाश गृह, किराये की आय के लिए दूसरा घर है, और जिन्हें अपने प्राथमिक निवास से दूर जाने की आवश्यकता हो सकती है।

- एक अनुपस्थित मकान मालिक मालिक के कब्जे वाले मकान मालिक के विपरीत खड़ा होता है: वह जो किराये की संपत्ति में रहता है।

- "अनुपस्थित मकान मालिक" का नकारात्मक अर्थ हो सकता है क्योंकि यह उन जमींदारों से जुड़ा है जो विशुद्ध रूप से वित्तीय लाभ के लिए संपत्तियों में निवेश किए जाते हैं और समुदाय में कोई दिलचस्पी नहीं रखते हैं।

- अनुपस्थित मकान मालिक होने के कई नुकसान हैं, जैसे लापरवाही और नियमित रूप से संपत्ति की निगरानी न करने से जुड़े अन्य जोखिम।

- एक अनुपस्थित मकान मालिक एक ऐसा व्यक्ति है जो संपत्ति का मालिक है और उसे किराए पर देता है लेकिन संपत्ति पर या उसके पास स्थित नहीं है।

- अनुपस्थित जमींदार कुछ कर कटौती से लाभान्वित हो सकते हैं, जैसे कि उनकी संपत्ति पर जाने पर यात्रा व्यय।

