---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: निरपेक्ष शीर्षक
description: एक पूर्ण शीर्षक एक ऐसी संपत्ति का शीर्षक है जो किसी भी भार से मुक्त है। यहां निरपेक्ष शीर्षकों के बारे में अधिक जानें।
---

# निरपेक्ष शीर्षक
## एक निरपेक्ष शीर्षक क्या है?

एक संपत्ति के लिए एक पूर्ण शीर्षक (जिसे एक [आदर्श शीर्षक के रूप में भी जाना जाता है](/perfect-title) ) किसी भी [भार](/encumbrance) या कमियों से मुक्त है। एक पूर्ण शीर्षक मालिक को स्वामित्व का एक स्पष्ट अधिकार देता है और किसी और द्वारा विवादित या चुनौती नहीं दी जा सकती है। यह [ग्रहणाधिकार](/lien),. संलग्नक या उनके विरुद्ध निर्णय वाली उपाधियों के विरुद्ध है। पूर्ण शीर्षक के धारक संपत्ति के पूर्ण मालिक होते हैं।

## निरपेक्ष शीर्षक कैसे काम करते हैं

एक [शीर्षक खोज](/titlesearch) आमतौर पर किसी संपत्ति के शीर्षक के संबंध में किसी भी समस्या का पता लगाएगी। जब कोई अचल संपत्ति खरीदने पर विचार कर रहा हो तो खोज लागत के लायक है। एक शीर्षक खोज आमतौर पर स्थानीय रजिस्ट्री कार्यालय में आयोजित की जाती है।

शीर्षक खोज एजेंसियां यह सुनिश्चित करने के लिए संपत्तियों पर शोध करने में विशेषज्ञ हैं कि विक्रेता के पास बाजार में रखी गई संपत्ति में कम से कम "बिक्री योग्य" रुचि है। शीर्षक खोज से यह भी पता चलेगा कि क्या संपत्ति से जुड़े कोई शेष दायित्व हैं क्योंकि वे संपत्ति से जुड़े रहते हैं न कि मालिक से।

उदाहरण के लिए, यदि किसी संपत्ति पर बकाया कर नहीं वसूला जाता है, तो यह एक नए मालिक को बिक्री को तब तक खराब कर सकता है जब तक कि मामला हल नहीं हो जाता। इसके अलावा, अगर एक पति या पत्नी के पास संपत्ति पर कुछ दावा है - उदाहरण के लिए, तलाक की कार्यवाही के दौरान - विक्रेता संपत्ति पर पूर्ण शीर्षक नहीं रखता है। इसके विपरीत, यदि संपत्ति के मालिक के पास एक पूर्ण शीर्षक है, तो यह विक्रेता की ओर से लेन-देन को निर्बाध बना देगा।

## अधिकार एक पूर्ण शीर्षक प्रदान करता है

एक पूर्ण शीर्षक में कोई उत्कृष्ट प्रतियोगिता नहीं होती है जो अन्यथा मालिक की संपत्ति का उपयोग या निपटान करने की क्षमता को छुपा सकती है जैसा कि वे फिट देखते हैं। पूर्ण शीर्षक का धारक अपने विवेक से संपत्ति को बेचने के लिए स्वतंत्र है, जो खरीदार को लेन-देन के पूरा होने पर पूर्ण शीर्षक दे सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि खरीद कैसे संरचित की गई थी। एक संपत्ति का विक्रेता केवल एक पूर्ण शीर्षक के हिस्से को स्थानांतरित कर सकता है जिसमें वे निहित हैं। दूसरे शब्दों में, एक खरीदार उस विक्रेता के माध्यम से पूर्ण शीर्षक प्राप्त नहीं कर सकता जिसके पास यह नहीं है।

एक पूर्ण शीर्षक का धारक किसी संपत्ति को एकमुश्त बेचने के बजाय पट्टे पर देना या किराए पर लेना चुन सकता है। एक वित्तीय संस्थान उस संपत्ति के लिए पूर्ण शीर्षक रख सकता है जिसे उसने गिरवी रखा है। पूर्ण शीर्षक के माध्यम से, संपत्ति के मालिक को एक [बंधक विलेख](/deed) के स्वामित्व का अधिकार प्राप्त होता है । यह बदले में, मालिक को पहले से निर्धारित देय तिथि से पहले, कुछ परिस्थितियों में, बकाया बंधक ऋण के पूर्ण पुनर्भुगतान के लिए कॉल करने का अधिकार देगा। पूर्ण शीर्षक के साथ, एक ऐसा खंड भी हो सकता है जिसे मालिक उस विलेख में स्थापित करता है जो संपत्ति में मौजूदा हित को जल्दी समाप्त करने की अनुमति देता है।

##हाइलाइट

- एक पूर्ण शीर्षक एक संपत्ति का शीर्षक है जो मालिक और किसी भी खरीदार को स्वामित्व का एक स्पष्ट अधिकार देता है जिसे संपत्ति बेची जाती है।

- पूर्ण शीर्षकों में उनके लिए कोई ग्रहणाधिकार, संलग्नक या भार नहीं है।

- पूर्ण शीर्षक का धारक अपने विवेक से संपत्ति को बेचने के लिए स्वतंत्र है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या एक संपत्ति को पूर्ण शीर्षक नहीं बनाता है?

एक संपत्ति का शीर्षक जो ग्रहणाधिकार, संलग्नक या किसी अन्य भार के अधीन है, एक पूर्ण शीर्षक का गठन नहीं करेगा, क्योंकि संपत्ति का मूल्य और स्वामित्व विवाद में हो सकता है।

### क्या एक संपूर्ण शीर्षक एक पूर्ण शीर्षक के समान है?

एक पूर्ण शीर्षक और एक पूर्ण शीर्षक दोनों संपत्ति के स्वामित्व की स्थिति को संदर्भित करते हैं जिसमें मालिक को शीर्षक रखने, बेचने या संशोधित करने का कुल अधिकार होता है।

### एक दोषपूर्ण शीर्षक क्या है?

एक दोषपूर्ण, या धूमिल शीर्षक उस संपत्ति को संदर्भित करता है जिसे हस्तांतरित या बेचा नहीं जा सकता है क्योंकि इसके खिलाफ एक ग्रहणाधिकार या निर्णय है जैसे कि अवैतनिक कर, लापता कागजी कार्रवाई या एक स्वामित्व विवाद।

