---
keywords: Business,Business Essentials
title: पूर्ण नीलामी
description: एक पूर्ण नीलामी एक प्रकार की नीलामी है जहां बिक्री उच्चतम बोली लगाने वाले को प्रदान की जाती है। पूर्ण नीलामियों में आरक्षित मूल्य नहीं होता है, जो बेची जाने वाली वस्तु के लिए न्यूनतम आवश्यक बोली निर्धारित करता है।
---

# पूर्ण नीलामी
## एक पूर्ण नीलामी क्या है?

एक पूर्ण नीलामी एक प्रकार की [नीलामी](/auction) है जिसमें बिक्री उच्चतम बोली लगाने वाले को प्रदान की जाती है। पूर्ण नीलामियों में आरक्षित मूल्य नहीं होता है, जो बेची जाने वाली वस्तु के लिए न्यूनतम आवश्यक बोली निर्धारित करता है।

## एक पूर्ण नीलामी कैसे काम करती है

नीलामी के कई अलग-अलग प्रकार हैं। एक सीलबंद बोली नीलामी, उदाहरण के लिए, एक नीलामी है जिसमें लोग गुप्त बोलियां जमा करते हैं, जबकि एक डच नीलामी में, नीलामीकर्ता उच्च कीमत पर शुरू होता है और इसे तब तक घटाता है जब तक कि कोई उस कीमत के लिए आइटम खरीदने के लिए सहमत नहीं हो जाता।

एक पूर्ण नीलामी "क्लासिक" प्रकार की नीलामी है जहां वस्तु-चाहे अचल संपत्ति या किसी अन्य प्रकार की उपज-कीमत की परवाह किए बिना उच्चतम बोली लगाने वाले को बेची जाती है। चूंकि कोई आरक्षित मूल्य या न्यूनतम मंजिल नहीं है जिसके ऊपर बोली शुरू होनी चाहिए, एक पूर्ण नीलामी में बोली $0 से शुरू होती है।

[फोरक्लोज़र](/foreclosure) मार्केटप्लेस, ऑनलाइन मार्केटप्लेस (जैसे eBay.com), या लाइव ऑक्शन इवेंट सहित विभिन्न स्थानों पर पूर्ण नीलामी हो सकती है । उदाहरण के लिए, स्कूल की नींव और दान, अक्सर धन जुटाने के लिए पूर्ण नीलामी आयोजित करते हैं।

निरपेक्ष नीलामी अक्सर लागू की जाती है जहां किसी वस्तु को बेचने की तत्काल मांग होती है।

## पूर्ण नीलामी बनाम। लैंडर पुष्टिकरण नीलामी

एक प्रकार की पूर्ण नीलामी फौजदारी संपत्तियों से संबंधित है, जहां जीतने वाली बोली फौजदारी संपत्ति का अधिग्रहण करती है। हालांकि यह अत्यधिक संभावना नहीं है, अगर केवल एक व्यक्ति को एक पूर्ण नीलामी में दिखाना था, तो उनकी बोली स्वीकार की जाएगी, चाहे कितनी भी कम राशि की बोली क्यों न हो।

एक पूर्ण नीलामी एक [ऋणदाता पुष्टिकरण नीलामी से अलग है](/lender-confirmation-auction),. जिसमें लेन-देन को पूरा करने के लिए ऋणदाता को बोली को मंजूरी देनी होगी। अचल संपत्ति में, यदि एक ऋणदाता पुष्टिकरण नीलामी में एक फौजदारी बेची जाती है, तो उच्चतम बोली लगाने वाला जरूरी नहीं जीतता है। जीतने वाली बोली वाले व्यक्ति के पास न केवल खर्च करने के लिए धन होना चाहिए, बल्कि बंधक रखने वाले किसी भी व्यक्ति द्वारा सत्यापित और स्वीकार किया जाना चाहिए, चाहे वह बैंक हो या सरकार।

> फौजदारी संपत्तियों को अक्सर एक पूर्ण नीलामी के माध्यम से बेचा जाता है; संभावित खरीदार बंधक धारक (अक्सर एक बैंक) से पता लगा सकते हैं कि क्या संपत्ति एक पूर्ण नीलामी में या ऋणदाता पुष्टिकरण नीलामी द्वारा बेची जाएगी।

>

## पूर्ण नीलामी का उदाहरण

बर्ट और एर्नी ने अपने कृषि उपकरण व्यवसाय को बंद करने का निर्णय लिया है। वे व्यवसाय में सभी वस्तुओं को तुरंत [समाप्त करना चाहते हैं और उनके पास न्यूनतम मूल्य नहीं है जो वे किसी भी वस्तु के लिए प्राप्त करने का प्रयास कर रहे हैं।](/liquidate) वे एक लाइव नीलामी आयोजित करते हैं जिसमें वस्तुओं के लिए बोली $ 0 से शुरू होती है और प्रत्येक उपकरण के लिए उच्चतम बोली लगाने वाला इसे जीतता है। यह एक पूर्ण नीलामी का एक उदाहरण है।

##हाइलाइट

- कृषि उपकरण और मशीनरी ऐसी वस्तुएं हैं जिन्हें अक्सर पूर्ण नीलामी में बेचा जाता है।

- पूर्ण नीलामी एक लोकप्रिय प्रकार की नीलामी है, विशेष रूप से उन लोगों के लिए जो जल्दी और बिना किसी जटिलता के नकद बिक्री करना चाहते हैं।

- एक अच्छी तरह से विज्ञापित पूर्ण नीलामी आमतौर पर बड़ी संख्या में बोली लगाने वालों को लाएगी।

