---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: एब्सोल्यूट रिटर्न इंडेक्स
description: पूर्ण रिटर्न इंडेक्स का उपयोग हेज फंड बाजार द्वारा पोस्ट किए गए पूर्ण रिटर्न की तुलना करने के लिए किया जाता है, समग्र रूप से, व्यक्तिगत हेज फंड के खिलाफ।
---

# एब्सोल्यूट रिटर्न इंडेक्स
## एब्सोल्यूट रिटर्न इंडेक्स क्या है?

एब्सोल्यूट रिटर्न इंडेक्स शब्द एक स्टॉक इंडेक्स को संदर्भित करता है जिसे [हेज फंड](/hedgefund) में निवेश पर [पूर्ण रिटर्न को मापने के लिए डिज़ाइन किया गया है](/absolutereturn) । हेज फंड को वैकल्पिक निवेश माना जाता है जो अपने निवेशकों के लिए रिटर्न अर्जित करने के लिए जमा किए गए फंड का उपयोग करते हैं। इंडेक्स को हेज फंड मार्केट के खिलाफ एक व्यक्तिगत हेज फंड के प्रदर्शन की तुलना करने के लिए बनाया गया था। यह पांच अन्य सूचकांकों से बना एक संयुक्त सूचकांक है ।

## एब्सोल्यूट रिटर्न इंडेक्स कैसे काम करता है

हेज फंड वैकल्पिक निवेश हैं जो विभिन्न निवेशकों से एक साथ पैसा जमा करते हैं। ये निवेश आम तौर पर जोखिम भरी [निवेश रणनीतियाँ](/investmentstrategy) और निवेश जो रोजगार देते हैं, नुकसान की संभावना को बढ़ाते हैं। क्योंकि उन्हें एक बड़े प्रारंभिक निवेश की आवश्यकता होती है, वे औसत निवेशक के बजाय [मान्यता प्राप्त निवेशकों को लक्षित करते हैं।](/accreditedinvestor) ये फंड निवेश के लिए पूर्ण रिटर्न दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं ।

कुछ हेज फंडों में एक [बेंचमार्क](/benchmark) या [प्रदर्शन मानक होता है](/absolute-performance-standard),. जिसे वे सफल होने के लिए हासिल करने की कोशिश कर रहे हैं। दूसरों के पास एक निर्धारित दर होगी जिसे वे वितरित करना चाहते हैं। उदाहरण के लिए, 12 महीनों में 20% रिटर्न को उस फंड के लिए बहुत सफल माना जा सकता है जो [रियल एस्टेट में भारी निवेश करता है](/realestate) । विदेशी मुद्रा में निवेश करने वाले फंड के लिए यही रिटर्न उतना शुभ नहीं है।

एक साथ। पूर्ण रिटर्न इंडेक्स, निवेशक किसी विशेष निवेश की सफलता या असफलता को आसानी से समझ सकते हैं क्योंकि यह पूरे [बाजार](/market) के मुकाबले ढेर हो जाता है और प्रत्येक लेनदेन के जटिल विवरण के बिना ऐसा कर सकता है। पूर्ण रिटर्न इंडेक्स केवल उपयोगी है हेज फंड बाजार से निपटने के दौरान। म्यूचुअल फंड, स्टॉक और बॉन्ड सहित अन्य बाजारों में उत्पादों की तुलना करने और लाभ और जोखिम निर्धारित करने के लिए अपने व्यक्तिगत मीट्रिक सिस्टम हैं।

एक हेज फंड की दूसरे से तुलना करने के लिए निवेशक पूर्ण रिटर्न इंडेक्स का भी उपयोग कर सकते हैं। हेज फंड की प्रकृति और [लाभ कमाने के लिए उनके द्वारा उपयोग की जाने वाली विभिन्न रणनीतियों के कारण](/profit),. फंड से फंड में सफलता अलग दिख सकती है। हेज फंड लगभग किसी भी चीज में निवेश कर सकते हैं, जो उनकी [कमाई के आधार पर फंड की तुलना करने की क्षमता को और अधिक जटिल बनाता है](/earnings) ।

> हेज फंड निवेशक अपने निवेश के रिटर्न को मापने के लिए हेज फंड एब्सोल्यूट रिटर्न इंडेक्स का उपयोग कर सकते हैं ।

>

## एब्सोल्यूट रिटर्न इंडेक्स बनाम। अन्य कारक

फंड की तुलना करने के लिए निवेशकों के पास अन्य कारक हैं जिन पर वे इंडेक्स के बाहर विचार कर सकते हैं। इनमें निवेश के लिए उपलब्ध फंड [पूंजी की राशि](/capital) और हेज फंड के प्रबंधन से जुड़ी लागतें शामिल हैं। एक [हेज फंड मैनेजर](/hedge-fund-manager) इन विभिन्न [मेट्रिक्स की समीक्षा कर सकता](/metrics) है और निवेशकों को उनके निवेश के लिए सर्वोत्तम बाजारों पर सलाह दे सकता है। लंबी अवधि के लक्ष्यों और उपलब्ध पूंजी के आधार पर, हेज फंड सभी के लिए सबसे अच्छा निवेश नहीं हो सकता है।

[जोखिम प्रोफ़ाइल](/risk-profile) एक और जगह है जहां एक निवेशक एक फंड की तुलना दूसरे से करना चाहता है। कुछ निवेश फंडों से जुड़े जोखिम की विभिन्न परतें होती हैं। जबकि एक फंड [में निवेश पर अधिक लाभ](/returnoninvestment) (आरओआई) हो सकता है, जोखिम अधिक हो सकता है। यह अतिरिक्त जोखिम फायदेमंद हो सकता है, क्योंकि यदि निवेश का भुगतान होता है तो लाभ अधिक होगा, लेकिन निवेशकों के पास अधिक नुकसान की संभावना है यदि ऐसा नहीं होता है।

हेज फंड की कई पेचीदगियों के कारण, निवेशक के लिए विचार करने के लिए अतिरिक्त जोखिम हैं। इन जोखिमों में लंबी अवधि के लिए धन की आवश्यकता, थोड़े [विविधीकरण के साथ एकल उद्यम में रखी गई बड़ी मात्रा में पूंजी](/diversification) और उधार ली गई धनराशि का उपयोग शामिल है। ये सभी जोखिम बढ़ाएंगे, लेकिन इनाम भी बढ़ा सकते हैं।

##हाइलाइट

- सूचकांक समग्र रूप से हेज फंड बाजार के खिलाफ एक व्यक्तिगत हेज फंड के प्रदर्शन की तुलना करता है।

- यह पांच अन्य सूचकांकों से बना एक संयुक्त सूचकांक है।

- पूर्ण रिटर्न इंडेक्स एक स्टॉक इंडेक्स है जिसे हेज फंड में निवेश पर पूर्ण रिटर्न को मापने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

