---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: निरपेक्ष रिटर्न
description: एब्सोल्यूट रिटर्न वह प्रतिशत राशि है जो एक परिसंपत्ति किसी निश्चित अवधि में मूल्य में वृद्धि या गिरावट करती है।
---

# निरपेक्ष रिटर्न
## एब्सोल्यूट रिटर्न क्या है?

एब्सोल्यूट रिटर्न वह रिटर्न है जो एक [परिसंपत्ति](/asset) एक निर्दिष्ट अवधि में प्राप्त करती है। यह माप एक प्रतिशत के रूप में व्यक्त मूल्यह्रास या मूल्यह्रास को देखता है, कि एक परिसंपत्ति, जैसे स्टॉक या म्यूचुअल फंड, एक निश्चित अवधि में प्राप्त करता है।

एब्सोल्यूट रिटर्न, रिलेटिव रिटर्न से अलग होता है क्योंकि यह किसी विशेष एसेट के रिटर्न से संबंधित होता है और इसकी तुलना किसी अन्य माप या [बेंचमार्क से नहीं करता है](/benchmark) ।

## पूर्ण रिटर्न कैसे काम करता है

एब्सोल्यूट रिटर्न से तात्पर्य उस राशि से है जो एक निवेश ने अर्जित किया है। कुल रिटर्न के रूप में भी जाना जाता है, पूर्ण रिटर्न किसी भी बेंचमार्क या अन्य मानक से स्वतंत्र किसी परिसंपत्ति या [पोर्टफोलियो द्वारा अनुभव किए गए लाभ या हानि को मापता है।](/portfolio) रिटर्न सकारात्मक या नकारात्मक हो सकता है और इसे अन्य बाजार गतिविधियों से असंबंधित माना जा सकता है।

### सापेक्ष और पूर्ण रिटर्न

सामान्य तौर पर, एक [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) ऐसे रिटर्न देना चाहता है जो उसके साथियों, उसकी [फंड श्रेणी](/fundcategory) और पूरे बाजार से बेहतर हो। इस प्रकार के फंड प्रबंधन को फंड निवेश के [सापेक्ष रिटर्न](/relativereturn) दृष्टिकोण के रूप में जाना जाता है। परिसंपत्ति की सफलता अक्सर चुने हुए बेंचमार्क, उद्योग मानक या समग्र बाजार प्रदर्शन की तुलना पर आधारित होती है।

एक निवेश वाहन के रूप में, एक पूर्ण रिटर्न फंड पारंपरिक म्यूचुअल फंड से अलग निवेश प्रबंधन तकनीकों को नियोजित करके सकारात्मक रिटर्न बनाना चाहता है। पूर्ण रिटर्न निवेश रणनीतियों में [शॉर्ट सेलिंग](/shortselling),. [फ्यूचर्स](/futures),. [ऑप्शंस](/option),. [डेरिवेटिव्स](/derivative),. [आर्बिट्रेज](/arbitrage),. लीवरेज और अपरंपरागत संपत्तियों का उपयोग करना शामिल है। संपूर्ण रिटर्न की जांच किसी अन्य प्रदर्शन माप से अलग की जाती है, इसलिए निवेश पर केवल लाभ या हानि पर विचार किया जाता है।

### एब्सोल्यूट रिटर्न फंड का इतिहास

अल्फ्रेड विंसलो जोन्स को 1949 में न्यूयॉर्क में पहला पूर्ण रिटर्न फंड बनाने का श्रेय दिया जाता है। हाल के वर्षों में, फंड निवेश के लिए पूर्ण रिटर्न दृष्टिकोण दुनिया में सबसे तेजी से बढ़ते [निवेश उत्पादों](/investment-product) में से एक बन गया है और इसे आमतौर पर एक के रूप में जाना जाता है। [बचाव निधि](/hedgefund) ।

### बचाव कोष

हेज फंड निवेश का एक विशिष्ट रूप नहीं है; यह एक पूल के रूप में संरचित एक निवेश है और या तो [सीमित भागीदारी](/limitedpartnership) या [सीमित देयता कंपनी](/llc) (एलएलसी) के रूप में स्थापित है। एक हेज फंड मैनेजर बाहरी निवेशकों के साथ काम करके फंड जुटाता है। प्रबंधक एक घोषित रणनीति के आधार पर निवेश करने के लिए धन का उपयोग करता है जिसमें केवल [लंबी इक्विटी की खरीद शामिल होती है](/long-shortequity),. जैसे कि सामान्य स्टॉक।

[पेटेंट](/patent) जैसे विशिष्ट क्षेत्रों में विशेषज्ञ हो सकते हैं [, और](/patent) [निजी इक्विटी](/privateequity) गतिविधियों में भी संलग्न हो सकते हैं। जबकि कोई भी हेज फंड में निवेश कर सकता है, प्रतिभागी पारंपरिक रूप से मान्यता प्राप्त और परिष्कृत निवेशक होते हैं।

## पूर्ण रिटर्न का उदाहरण

एक ऐतिहासिक उदाहरण के रूप में, वेंगार्ड 500 इंडेक्स ईटीएफ (वीओओ) ने दिसंबर को समाप्त 10-वर्ष की अवधि में 150.15% का पूर्ण रिटर्न दिया। 31, 2017. यह इसी अवधि में 8.37% के अपने 10-वर्ष के वार्षिक रिटर्न से अलग था। इसके अलावा, क्योंकि एसएंडपी 500 इंडेक्स में इसी अवधि में 153.07% का पूर्ण रिटर्न था, पूर्ण रिटर्न सापेक्ष रिटर्न से अलग था, जो -2.92% था।

##हाइलाइट

- रिटर्न सकारात्मक या नकारात्मक हो सकता है और इसे अन्य बाजार गतिविधियों से असंबंधित माना जा सकता है।

- पूर्ण प्रतिफल, सापेक्षिक प्रतिफल के विपरीत, अन्य संभावित निवेशों या किसी बेंचमार्क से कोई तुलना नहीं करता है।

- एब्सोल्यूट रिटर्न वह रिटर्न है जो एक एसेट एक निश्चित अवधि में हासिल करता है।

