---
keywords: Economy,Government and Policy
title: अबू धाबी निवेश प्राधिकरण (ADIA)
description: अबू धाबी निवेश प्राधिकरण एक सरकारी स्वामित्व वाला निवेश संगठन है जो अबू धाबी, संयुक्त अरब अमीरात के लिए संप्रभु धन निधि का प्रबंधन करता है।
---

# अबू धाबी निवेश प्राधिकरण (ADIA)
## अबू धाबी निवेश प्राधिकरण क्या है?

अबू धाबी निवेश प्राधिकरण एक सरकारी स्वामित्व वाला निवेश संगठन है जो अबू धाबी, संयुक्त अरब अमीरात के लिए [संप्रभु धन निधि का प्रबंधन करता है।](/sovereign_wealth_fund)

सॉवरेन वेल्थ फंड इंस्टीट्यूट की रैंकिंग के अनुसार, एडीआईए सॉवरेन वेल्थ फंड 2021 में 649.2 बिलियन डॉलर की संपत्ति के साथ दुनिया में चौथा सबसे बड़ा है। यह दुनिया के सबसे बड़े संस्थागत निवेशकों में से एक है। नॉर्वे का सॉवरेन वेल्थ फंड दुनिया में सबसे बड़ा है और इसकी संपत्ति 1.34 ट्रिलियन डॉलर से अधिक है, और चाइना इन्वेस्टमेंट कॉरपोरेशन 1.22 ट्रिलियन डॉलर के साथ दूसरे स्थान पर है।

## अबू धाबी निवेश प्राधिकरण को समझना

ADIA द्वारा प्रबंधित बड़ी मात्रा में धन मुख्य रूप से अबू धाबी के बड़े तेल भंडार से प्राप्त होता है। एडीआईए गुप्त रहना पसंद करता है, इसलिए इसकी निवेश पद्धति या होल्डिंग्स के पोर्टफोलियो के बारे में बहुत कुछ पता नहीं है।

अमेरिकी डॉलर में, ADIA पोर्टफोलियो जीत 2019 और 2020 के लिए [वापसी की वार्षिक दरें](/rateofreturn) क्रमशः -2% और +21% थीं, प्रदर्शन के साथ अंतर्निहित लेखा परीक्षित वित्तीय डेटा के आधार पर मापा गया और समय-भारित आधार पर गणना की गई।

ADIA का मिशन "अनुशासित निवेश प्रक्रिया और एडीआईए के सांस्कृतिक मूल्यों को प्रतिबिंबित करने वाले प्रतिबद्ध लोगों के माध्यम से विवेकपूर्ण ढंग से बढ़ती पूंजी द्वारा अबू धाबी की दीर्घकालिक समृद्धि को बनाए रखना है।" ADIA एक वैश्विक निवेश पोर्टफोलियो का प्रबंधन करता है जो दो दर्जन से अधिक परिसंपत्ति वर्गों और उप-श्रेणियों में विविध है।

## ADIA फंड के बारे में

फंड में 1,700 कर्मचारी हैं जो 65 से अधिक राष्ट्रीयताओं का प्रतिनिधित्व करते हैं। फंड ने कहा, "एक लंबी अवधि के निवेशक के रूप में, एडीआईए बाजार के रुझानों का विश्लेषण करने और विचारशील, जानबूझकर और दूरंदेशी निर्णय लेने के लिए अंतर्दृष्टि उत्पन्न करने पर बहुत जोर देता है।"

एडीआईए जनता को अपने विशिष्ट निवेशों से अवगत नहीं कराता है। निवेश रणनीति के लिए, यह कहना है: "एडीआईए में निवेश रणनीति जोखिम के लिए स्पष्ट रूप से परिभाषित भूख के साथ शुरू होती है। इसे सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली प्रतिभूतियों के मिश्रण के माध्यम से कैलिब्रेट किया गया है, जिसे संदर्भ पोर्टफोलियो के रूप में जाना जाता है, जिसे वांछित राशि को परिभाषित करने के लिए विकसित किया गया है। बाजार जोखिम जिसे दीर्घावधि में स्वीकार किया जाना चाहिए ... दो दर्जन से अधिक परिसंपत्ति वर्गों और उप-श्रेणियों में ADIA के रणनीतिक संपत्ति आवंटन (SAA) को बनाए रखना और समय-समय पर समीक्षा करना।

इसमें निवेश की जाने वाली व्यापक संपत्ति श्रेणियों में शामिल हैं: अनुक्रमित फंड, आंतरिक इक्विटी, बाहरी इक्विटी, निश्चित आय और ट्रेजरी, वैकल्पिक निवेश, रियल एस्टेट और बुनियादी ढांचा, और निजी इक्विटी।

फंड अपनी लगभग 45% संपत्ति का प्रबंधन करता है, जिसमें लगभग 55% "इक्विटी, निश्चित आय, मुद्रा बाजार, [वैकल्पिक निवेश](/alternative_investment),. रियल एस्टेट, और बुनियादी ढांचे, और निजी इक्विटी सहित क्षेत्रों में बाहरी रूप से प्रबंधित होते हैं। हम जोखिम स्पेक्ट्रम में प्रबंधकों को शामिल करते हैं, से सक्रिय रूप से प्रबंधित अधिदेशों के लिए सूचकांक-प्रतिकृति, और आमतौर पर प्रत्येक निवेश को हमारी विशिष्ट आवश्यकताओं और आंतरिक दिशानिर्देशों के अनुरूप बनाते हैं।"

##हाइलाइट

- एडीआईए 2021 में दुनिया के चौथे सबसे बड़े सॉवरेन वेल्थ फंड के रूप में 650 बिलियन डॉलर से कम की संपत्ति के साथ स्थान पर रहा।

- अबू धाबी निवेश प्राधिकरण (एडीआईए) एक सरकारी स्वामित्व वाला निवेश संगठन है जो अबू धाबी, संयुक्त अरब अमीरात के लिए संप्रभु धन निधि का प्रबंधन करता है।

- एडीआईए अपनी विशिष्ट होल्डिंग्स का खुलासा नहीं करना पसंद करता है, इसलिए इसकी निवेश पद्धति या पोर्टफोलियो के बारे में बहुत कम जानकारी है।

