---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: स्वचालित ग्राहक खाता स्थानांतरण सेवा (ACATS)
description: ऑटोमेटेड कस्टमर अकाउंट ट्रांसफर सर्विस (ACATS) सिक्योरिटीज को एक ब्रोकरेज से दूसरे ब्रोकरेज में ले जाती है।
---

# स्वचालित ग्राहक खाता स्थानांतरण सेवा (ACATS)
## ऑटोमेटेड कस्टमर अकाउंट ट्रांसफर सर्विस (ACATS) क्या है?

ऑटोमेटेड कस्टमर अकाउंट ट्रांसफर सर्विस (एसीएटीएस) एक ऐसी प्रणाली है जो एक अलग ब्रोकरेज फर्म या बैंक में एक ट्रेडिंग खाते से दूसरे में प्रतिभूतियों के हस्तांतरण की सुविधा प्रदान करती है। [नेशनल सिक्योरिटीज क्लियरिंग कॉरपोरेशन (एनएससीसी)](/nscc) ने एसीएटीएस सिस्टम विकसित किया है, जो पिछले मैनुअल एसेट ट्रांसफर सिस्टम को पूरी तरह से स्वचालित और मानकीकृत एक के साथ बदल रहा है।

## ऑटोमेटेड कस्टमर अकाउंट ट्रांसफर सर्विस (ACATS) कैसे काम करती है

एसीएटीएस प्रणाली तब शुरू की जाती है जब नई प्राप्त करने वाली फर्म क्लाइंट के पास उचित हस्तांतरण दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करती है। एक बार जब दस्तावेज़ अच्छे क्रम में प्राप्त हो जाता है, तो प्राप्त करने वाली फर्म ग्राहक के खाता संख्या का उपयोग करके एक अनुरोध प्रस्तुत करती है और इसे वितरण फर्म को भेजती है। यदि सूचना देने वाली फर्म और प्राप्तकर्ता फर्म दोनों के बीच मेल खाती है, तो एसीएटीएस प्रक्रिया शुरू हो सकती है। इस प्रक्रिया को पूरा होने में आमतौर पर तीन से छह कार्यदिवस लगते हैं।

ACATS एक ब्रोकरेज फर्म से दूसरी ब्रोकरेज फर्म में जाने की प्रक्रिया को सरल करता है। डिलीवर करने वाली फर्म सटीक होल्डिंग्स को रिसीविंग फर्म को ट्रांसफर करती है। उदाहरण के लिए, यदि ग्राहक के पास डिलीवरी फर्म में स्टॉक एक्सवाईजेड के 100 शेयर थे, तो प्राप्त करने वाली फर्म को समान खरीद मूल्य के साथ समान राशि प्राप्त होती है। यह ग्राहकों के लिए इसे और अधिक सुविधाजनक बनाता है क्योंकि उन्हें अपने पदों को समाप्त करने और फिर उन्हें नई फर्म के साथ पुनर्खरीद करने की आवश्यकता नहीं होती है। एक अन्य लाभ यह है कि ग्राहकों को अपनी पिछली ब्रोकरेज फर्म या सलाहकार को पहले से बताने की आवश्यकता नहीं है। यदि वे अपने वर्तमान ब्रोकर से नाखुश हैं, तो वे बस एक नए ब्रोकर के पास जा सकते हैं और ट्रांसफर प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं।

## एसीएटीएस के लिए पात्र प्रतिभूतियां

ग्राहक एसीएटीएस सिस्टम के माध्यम से सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए स्टॉक, [एक्सचेंज-ट्रेडेड फन](/etf) [डीएस](/etf) (ईटीएफ), नकद, बॉन्ड और अधिकांश म्यूचुअल फंड ट्रांसफर कर सकते हैं। एसीएटीएस बैंकिंग संस्थानों से एसीएटीएस सिस्टम के माध्यम से जमा प्रमाणपत्र (सीडी) भी स्थानांतरित कर सकता है, जब तक कि वह एनएससीसी का सदस्य है। एसीएटीएस सभी प्रकार के खातों पर भी काम करता है, जैसे कर योग्य खाते, व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए), ट्रस्ट और ब्रोकरेज 401 (के) एस।

## एसीएटीएस के लिए अपात्र प्रतिभूतियां

कई प्रकार की प्रतिभूतियां हैं जो एसीएटीएस प्रणाली के माध्यम से नहीं जा सकती हैं। वार्षिकियां सिस्टम के माध्यम से स्थानांतरित नहीं की जा सकतीं, क्योंकि ये फंड एक बीमा कंपनी के पास होते हैं। एक वार्षिकी पर रिकॉर्ड के एजेंट को स्थानांतरित करने के लिए, ग्राहक को परिवर्तन करने और प्रक्रिया शुरू करने के लिए सही फॉर्म भरना होगा।

अन्य अपात्र प्रतिभूतियां प्राप्त करने वाली ब्रोकरेज फर्म या बैंक के नियमों पर निर्भर करती हैं। कई संस्थानों में [मालिकाना](/proprietarytechnology) निवेश होता है, जैसे कि म्यूचुअल फंड और वैकल्पिक निवेश जिन्हें समाप्त करने की आवश्यकता हो सकती है और जो नए ब्रोकर के माध्यम से पुनर्खरीद के लिए उपलब्ध नहीं हो सकते हैं। साथ ही, कुछ फर्म काउंटर (ओटीसी) पर व्यापार करने वाले गैर-सूचीबद्ध शेयरों या वित्तीय उत्पादों को स्थानांतरित नहीं कर सकती हैं।

##हाइलाइट

- स्वचालित ग्राहक खाता स्थानांतरण सेवा का उपयोग स्टॉक, बांड, नकद, यूनिट ट्रस्ट, म्यूचुअल फंड, विकल्प और अन्य निवेश उत्पादों को स्थानांतरित करने के लिए किया जा सकता है।

- सिस्टम की आवश्यकता तब हो सकती है जब कोई निवेशक अपने खाते को ब्रोकर कंपनी ए से ब्रोकर कंपनी बी में स्थानांतरित करना चाहता है।

- केवल एनएससीसी-योग्य सदस्य और डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी के सदस्य बैंक एसीएटीएस प्रणाली का उपयोग कर सकते हैं।

