---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: त्वरित मृत्यु लाभ (एडीबी)
description: एक त्वरित मृत्यु लाभ (एडीबी) एक जीवन बीमा पॉलिसीधारक को एक लाइलाज बीमारी का निदान होने पर मृत्यु लाभ के खिलाफ अग्रिम की अनुमति देता है।
---

# त्वरित मृत्यु लाभ (एडीबी)
## त्वरित मृत्यु लाभ क्या हैं?

एक त्वरित मृत्यु लाभ (एडीबी) एक ऐसा लाभ है जिसे [जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसी से जोड़ा जा सकता है जो पॉलिसीधारक को एक लाइलाज बीमारी के निदान के मामले में [मृत्यु लाभ](/deathbenefit) के खिलाफ [नकद अग्रिम प्राप्त करने में सक्षम बनाता है।](/cashadvance)

कई व्यक्ति जो त्वरित मृत्यु लाभ चुनते हैं, उनके पास जीने के लिए एक वर्ष से भी कम समय होता है और जीवित रहने के लिए आवश्यक उपचार और अन्य लागतों के लिए धन का उपयोग किया जाता है।

## त्वरित मृत्यु लाभ कैसे काम करता है

त्वरित मृत्यु लाभ (एडीबी) के साथ एक बीमा पॉलिसी चुनने से पॉलिसीधारक को अपने दैनिक जीवन के लिए भुगतान करने की अनुमति मिलती है ताकि धारक को अपने परिवार की देखभाल करने की अनुमति देते हुए इसे यथासंभव आरामदायक बनाया जा सके। इस प्रकार का लाभ मूल रूप से 1980 के दशक के अंत में एड्स से पीड़ित लोगों के वित्तीय दबाव को कम करने के लिए शुरू किया गया था।

जीवन बीमा पॉलिसी में त्वरित मृत्यु लाभ प्रावधान को "लिविंग बेनिफिट" [राइडर](/rider) या "टर्मिनल इलनेस बेनिफिट" के रूप में भी जाना जाता है।

कुछ नीतियां त्वरित मृत्यु लाभ उपलब्ध करा सकती हैं, भले ही अनुबंध में इसका उल्लेख न किया गया हो। यदि आप एक लाइलाज बीमारी का अनुबंध करते हैं और दो साल के भीतर मरने की उम्मीद है, तो आप त्वरित मृत्यु लाभ के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं। आप भी योग्य हैं यदि आपको ऐसी बीमारी का निदान किया गया है जो आपके अपेक्षित जीवनकाल को कम कर देगी, बीमारी के कारण अंग प्रत्यारोपण की आवश्यकता होगी, या लंबे समय तक धर्मशाला देखभाल में हो। यदि आपको दैनिक गतिविधियों जैसे नहाने या शौचालय का उपयोग करने में सहायता की आवश्यकता हो तो त्वरित मृत्यु लाभ भी संभव है।

एक जीवित लाभ की लागत बीमा कंपनी और पॉलिसी के अनुसार भिन्न हो सकती है। यदि कवरेज पहले से ही शामिल है, तो लागत को पॉलिसी में शामिल किया जाएगा। यदि नहीं, तो आपको शुल्क या मृत्यु लाभ का प्रतिशत देना होगा।

> त्वरित मृत्यु लाभ प्राप्त करने से Medicaid और SSI के लिए आपकी पात्रता प्रभावित हो सकती है।

>

## त्वरित मृत्यु लाभ का उदाहरण

एक 40 वर्षीय व्यक्ति पर विचार करें, जिसका नाम फ्रेड है, जो एक पसंदीदा गैर-तंबाकू उपयोगकर्ता है जिसके पास $1 मिलियन की जीवन बीमा पॉलिसी है। फ्रेड को टर्मिनल ब्रेन कैंसर हुआ और उसने फैसला किया कि वह अपनी पॉलिसी के अंकित मूल्य का आधा हिस्सा बढ़ाना चाहता है और एक त्वरित मृत्यु लाभ एकत्र करना चाहता है।

दावे की समीक्षा करने के बाद, बीमा कंपनी ने $265,000 की एकमुश्त पेशकश की। फ्रेड ने प्रस्ताव स्वीकार कर लिया और $265,000 का भुगतान प्राप्त किया। उनके द्वारा त्वरित किए गए ($500,000) की राशि से उनके मृत्यु लाभ में कमी आई थी। चेक को भुनाने के बाद, फ्रेड का शेष मृत्यु लाभ $500,000 था, और उसने मूल $1 मिलियन अंकित मूल्य के बजाय $500,000 अंकित मूल्य के आधार पर नए प्रीमियम का भुगतान किया।

## विशेष ध्यान

त्वरित मृत्यु लाभ आमतौर पर दो साल के भीतर मरने वाले व्यक्तियों के लिए कर-मुक्त होते हैं। इस प्रकार का लाभ दीर्घकालिक देखभाल बीमा कवरेज का विकल्प नहीं है। इसका उपयोग उन खर्चों के लिए किया जाना चाहिए जो दीर्घकालिक पूरक देखभाल नीति द्वारा कवर नहीं किए गए हैं। त्वरित मृत्यु लाभ भी पुरानी देखभाल या दीर्घकालिक देखभाल राइडर से भिन्न होते हैं।

##हाइलाइट

- त्वरित मृत्यु लाभ लेने से लाभार्थियों को मिलने वाली राशि में कमी आएगी।

- त्वरित मृत्यु लाभ पर आम तौर पर आय के रूप में कर नहीं लगाया जाता है।

- त्वरित मृत्यु लाभ के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, पॉलिसी के मालिक को यह प्रमाण देना होगा कि वे लंबे समय से या मानसिक रूप से बीमार हैं।

- एकमुश्त लाभ प्राप्त करने के बजाय जीवन बीमा पॉलिसी से धन उधार लेना संभव हो सकता है।

- त्वरित मृत्यु लाभ (एडीबी) किसी ऐसे व्यक्ति को जीवन बीमा पॉलिसी की अनुमति देता है जो गंभीर रूप से बीमार है, जबकि वह जीवित रहते हुए पॉलिसी के मृत्यु लाभ हिस्से तक पहुंच प्राप्त कर सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### जीवन बीमा पॉलिसी पर एडीबी राइडर्स की लागत क्या है?

कई बीमाकर्ताओं के साथ, एक एडीबी राइडर को जीवन बीमा पॉलिसी में शामिल किया जाएगा और यह बिना किसी अतिरिक्त लागत के आएगा।

### त्वरित मृत्यु लाभ का उद्देश्य क्या है?

जीवन बीमा के साथ गंभीर रूप से बीमार व्यक्तियों को उनकी मृत्यु से पहले उनके मृत्यु लाभ के एक हिस्से तक पहुंचने में मदद करने के लिए त्वरित मृत्यु लाभ मौजूद हैं। इरादा स्वास्थ्य देखभाल और संबंधित लागतों को कवर करने में मदद के लिए धन का उपयोग करना है। बदले में, कुल मृत्यु लाभ की राशि कम हो जाती है।

### त्वरित मृत्यु लाभ राइडर क्या है?

[राइडर](/rider) एक बीमा पॉलिसी से जुड़ा एक अतिरिक्त कवरेज या लाभ है। त्वरित मृत्यु लाभ को एडीबी राइडर के रूप में जोड़ा जा सकता है, जो बीमित व्यक्ति को अपने मृत्यु लाभ के कुछ नकद मूल्य का उपयोग करने की अनुमति देता है यदि वे मानसिक रूप से बीमार हैं।

