---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: त्वरण वाचा
description: एक त्वरण वाचा कुछ ऋण समझौतों में एक खंड है जो ऋणदाता को अनुबंध समाप्त करने और भुगतान की मांग करने की अनुमति देता है यदि उधारकर्ता समझौते की शर्तों का उल्लंघन करता है।
---

# त्वरण वाचा
## एक त्वरण वाचा क्या है?

एक त्वरण वाचा एक अनुबंध प्रावधान है जो एक ऋणदाता को विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा नहीं करने पर तुरंत ऋण चुकाने की मांग करने की अनुमति देता है। त्वरण खंड के रूप में भी जाना जाता है, त्वरण वाचा किन परिस्थितियों में ऋणदाता तत्काल ऋण [चुकौती की मांग कर सकता है](/repayment) ।

## एक त्वरण वाचा कैसे काम करती है

कुछ ऋण प्रतिभूतियों और [स्वैप](/swap) समझौतों में एक त्वरण वाचा शामिल है। यदि उधारकर्ता किसी भी संख्या में शर्तों का उल्लंघन करता है - जैसे कि लापता भुगतान या अपने ऋण का डाउनग्रेड प्राप्त करना - भुगतान का संग्रह और अनुबंध की समाप्ति तुरंत होगी।

एक त्वरण वाचा उन उधारदाताओं की रक्षा करने में मदद करती है जो व्यवसायों को वित्तपोषण प्रदान करते हैं। एक त्वरण अनुबंध के तहत, उधार लेने वाले पक्ष को एक निर्दिष्ट क्रेडिट रेटिंग बनाए रखने की आवश्यकता हो सकती है। यह आवश्यकता ऋणदाता को बचाने में मदद करती है, जो उधारकर्ता की वित्तीय स्थिति खराब होने पर तत्काल पुनर्भुगतान की मांग कर सकता है।

[वाणिज्यिक अचल संपत्ति ऋण](/commercial-real-estate-loan) में भी पाए जाते हैं । त्वरण वाचा उधारदाताओं के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि यह उधारकर्ता के चूक करने के जोखिम को कम करती है। समझौते आमतौर पर तब चलन में आते हैं जब उधारकर्ता भुगतान करने में विफल रहता है, लेकिन उन्हें अन्य तरीकों से संरचित करना संभव है। एक त्वरण वाचा एक ऋणदाता को संपत्ति को फोरक्लोज़ करने और कब्जा करने की अधिक क्षमता दे सकती है। यह खंड उपयोगी हो सकता है यदि ऋणदाता का मानना है कि वह पुनर्विक्रय के माध्यम से ऋण के मूल्य की वसूली कर सकता है।

## विशेष ध्यान

सभी त्वरण वाचाएं समान नहीं हैं। कुछ त्वरण अनुबंध उधारकर्ता द्वारा एक भी भुगतान चूक जाने के बाद तत्काल भुगतान की मांग कर सकते हैं। अन्य अनुबंध [बकाया](/delinquent) भुगतानों पर अधिक उदारता प्रदान करेंगे। एक त्वरण वाचा में संपत्ति को किसी अन्य पार्टी को बेचने या स्थानांतरित करने के लिए पैरामीटर भी शामिल हो सकते हैं।

अनुबंध के उल्लंघन के बाद, जब त्वरण वाचा प्रभावी हो जाती है, तो खंड उधारकर्ता को किसी और ब्याज भुगतान से राहत देता है और उधारकर्ता को पूरी तरह से ऋण का भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- एक त्वरण वाचा एक अनुबंध में एक आवश्यकता है जो एक ऋणदाता को ऋणदाता को तुरंत ऋण चुकाने के लिए आग्रह करने की अनुमति देता है।

- इस तरह की वाचाएं उधारदाताओं के लिए एक सुरक्षा हैं जो व्यवसायों को वित्तपोषण प्रदान करते हैं, संभावित रूप से उन्हें नुकसान से बचाने के लिए ऋणदाता की वित्तीय स्थिति में गिरावट आती है।

- ऋणदाता को इस वाचा या खंड को लागू करने की अनुमति है यदि कोई उधारकर्ता कुछ संविदात्मक समझौतों को पूरा करने में विफल रहता है, जैसे कि भुगतान छूटना या ऋण डाउनग्रेड प्राप्त करना।

- इस प्रकार के खंड कुछ ऋण प्रतिभूतियों और स्वैप समझौतों, और वाणिज्यिक अचल संपत्ति ऋण, व्यापार के अन्य क्षेत्रों में देखे जाते हैं।

