---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: जोखिम स्वीकार करना
description: जोखिम स्वीकार करना तब होता है जब कोई व्यवसाय यह स्वीकार करता है कि जोखिम से संभावित नुकसान इतना बड़ा नहीं है कि इससे बचने के लिए पैसे खर्च करने की गारंटी दी जा सके।
---

# जोखिम स्वीकार करना
## जोखिम स्वीकार करने का क्या अर्थ है?

जोखिम स्वीकार करना, या जोखिम स्वीकृति तब होती है जब कोई व्यवसाय या व्यक्ति यह स्वीकार करता है कि जोखिम से संभावित नुकसान इतना बड़ा नहीं है कि इससे बचने के लिए पैसा खर्च करने की गारंटी दी जा सके। " [जोखिम प्रतिधारण](/complete-retention) " के रूप में भी जाना जाता है, यह आमतौर पर व्यापार या निवेश क्षेत्रों में पाए जाने वाले [जोखिम](/riskmanagement) [प्रबंधन](/riskmanagement) का एक पहलू है ।

जोखिम स्वीकृति यह मानती है कि दुर्लभ और छोटे जोखिम-जिनमें विनाशकारी या अन्यथा बहुत महंगा होने की क्षमता नहीं है-स्वीकृति के साथ स्वीकार करने योग्य हैं कि किसी भी समस्या का सामना तब किया जाएगा जब वे उत्पन्न होंगे। प्राथमिकता और बजट बनाने की प्रक्रिया में इस तरह का ट्रेड-ऑफ एक मूल्यवान उपकरण है।

## जोखिम को स्वीकार करना समझाया गया

उक्त जोखिमों को कम करने, निगरानी करने और [नियंत्रित करने के उद्देश्य से जोखिमों की पहचान करने, उनका आकलन करने और प्राथमिकता देने के लिए जोखिम प्रबंधन तकनीकों का उपयोग करते हैं।](/risk-control) अधिकांश व्यवसायों और जोखिम प्रबंधन कर्मियों को पता चलेगा कि उनके पास आवंटित संसाधनों को प्रबंधित करने, कम करने या उनसे बचने की तुलना में उनके पास अधिक से अधिक जोखिम हैं। इस प्रकार, व्यवसायों को किसी ज्ञात जोखिम के परिणामस्वरूप किसी मुद्दे की संभावित लागतों और इससे बचने या अन्यथा निपटने में शामिल व्यय के बीच संतुलन खोजना होगा। जोखिमों के प्रकारों में वित्तीय बाजारों में अनिश्चितता, परियोजना की विफलता, कानूनी [देनदारियां](/liability),. [ऋण जोखिम](/creditrisk),. दुर्घटनाएं, प्राकृतिक कारण और आपदाएं और अत्यधिक आक्रामक प्रतिस्पर्धा शामिल हैं।

[स्व-बीमा](/selfinsurance) के रूप में देखा जा सकता है । कोई भी और सभी जोखिम जिन्हें स्वीकार नहीं किया जाता है, स्थानांतरित नहीं किया जाता है या टाला नहीं जाता है, उन्हें "बनाए रखा" कहा जाता है। जोखिम स्वीकार करने वाले व्यवसाय के अधिकांश उदाहरणों में ऐसे जोखिम शामिल होते हैं जो अपेक्षाकृत छोटे होते हैं। लेकिन कभी-कभी संस्थाएं ऐसे जोखिम को स्वीकार कर सकती हैं जो इतना विनाशकारी होगा कि लागत के कारण इसके खिलाफ बीमा करना संभव नहीं है। इसके अलावा, बीमा द्वारा कवर न किए गए जोखिम या बीमित राशि से अधिक होने वाले किसी भी संभावित नुकसान जोखिम को स्वीकार करने का एक उदाहरण है।

## जोखिम स्वीकार करने के कुछ विकल्प

जोखिम को स्वीकार करने के अलावा, जोखिम प्रबंधन में जोखिम तक पहुंचने और उसका इलाज करने के कुछ तरीके हैं। वे सम्मिलित करते हैं:

- [परिहार](/regret-avoidance) : इसमें जोखिम को खत्म करने के लिए बदलती योजनाओं की आवश्यकता होती है। यह रणनीति उन जोखिमों के लिए अच्छी है जो संभावित रूप से किसी व्यवसाय या परियोजना पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकते हैं।

- [स्थानांतरण](/transferofrisk) : कई पार्टियों के साथ परियोजनाओं के लिए लागू। अक्सर इस्तेमाल नहीं किया जाता। अक्सर बीमा शामिल है। "जोखिम साझाकरण" के रूप में भी जाना जाता है, बीमा पॉलिसियां बीमाधारक से बीमाकर्ता को जोखिम को प्रभावी ढंग से स्थानांतरित करती हैं।

- शमन: किसी जोखिम के प्रभाव को सीमित करना ताकि यदि कोई समस्या आती है तो उसे ठीक करना आसान हो जाएगा। यह सबसे आम है। "जोखिम का अनुकूलन" या "कमी" के रूप में भी जाना जाता है, [हेजिंग](/hedge) रणनीतियाँ जोखिम शमन के सामान्य रूप हैं।

- **शोषण**: कुछ जोखिम अच्छे होते हैं, जैसे कि यदि कोई उत्पाद इतना लोकप्रिय है तो बिक्री को बनाए रखने के लिए पर्याप्त कर्मचारी नहीं हैं। ऐसे में अधिक सेल्स स्टाफ को जोड़कर जोखिम का फायदा उठाया जा सकता है।

##हाइलाइट

- जोखिम स्वीकृति के पीछे तर्क यह है कि जोखिम को कम करने या उससे बचने की लागत इतनी बड़ी है कि किसी खतरे की छोटी संभावनाओं, या उसके छोटे अनुमानित प्रभाव को देखते हुए उसे उचित ठहराया जा सकता है।

- स्व-बीमा जोखिम स्वीकृति का एक रूप है। दूसरी ओर, बीमा किसी तीसरे पक्ष को जोखिम हस्तांतरित करता है।

- जोखिम स्वीकार करना, या जोखिम प्रतिधारण, उन जोखिमों से बचाव, बीमा या बचने के लिए कदम उठाए बिना छोटे या दुर्लभ जोखिमों की संभावना को स्वीकार करने की एक सचेत रणनीति है।

