---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: त्वरित बुकबिल्ड
description: एक त्वरित बुकबिल्ड इक्विटी बाजारों में पेशकश का एक रूप है। इसमें कम या बिना किसी मार्केटिंग के कम समय में शेयरों की पेशकश शामिल है।
---

# त्वरित बुकबिल्ड
## एक त्वरित बुकबिल्ड क्या है?

एक त्वरित बुकबिल्ड इक्विटी पूंजी बाजार में पेशकश का एक रूप है। इसमें कम या बिना किसी मार्केटिंग के कम समय में शेयरों की पेशकश शामिल है। भेंट का बहीखाता एक या दो दिनों में बहुत जल्दी हो जाता है। हामीदार कभी-कभी फर्म को न्यूनतम मूल्य और बिक्री आय की गारंटी दे सकते हैं।

## त्वरित बुकबिल्ड को समझना

एक त्वरित बुकबिल्ड का उपयोग अक्सर तब किया जाता है जब किसी कंपनी को वित्तपोषण की तत्काल आवश्यकता होती है, जिस स्थिति में [ऋण वित्तपोषण](/debtfinancing) प्रश्न से बाहर होता है। यह सच हो सकता है जब एक फर्म दूसरी फर्म का अधिग्रहण करने की पेशकश करना चाह रही हो। सरल शब्दों में, जब कोई कंपनी अपने उच्च ऋण दायित्वों के कारण अल्पकालिक परियोजना या अधिग्रहण के लिए अतिरिक्त वित्तपोषण प्राप्त करने में असमर्थ होती है, तो वह त्वरित बुकबिल्ड नामक प्रक्रिया के माध्यम से इक्विटी बाजार से त्वरित वित्तपोषण प्राप्त करने के वैकल्पिक मार्ग का उपयोग कर सकती है।

[बुक बिल्डिंग](/bookbuilding) एक सुरक्षा मूल्य खोज प्रक्रिया है जिसमें [प्रारंभिक सार्वजनिक](/ipo) [पेशकश](/ipo) (आईपीओ) या अन्य जारी करने के चरणों के दौरान शेयरों के लिए निवेशकों की मांग को उत्पन्न करना और रिकॉर्ड करना शामिल है। जारीकर्ता कंपनी [एक अंडरराइटर](/underwriter) के रूप में कार्य करने के लिए एक निवेश बैंक को काम पर रखती है । हामीदार सुरक्षा की कीमत सीमा निर्धारित करता है और कई निवेशकों को ड्राफ्ट प्रॉस्पेक्टस भेजता है। मूल्य सीमा को देखते हुए, निवेशक उन शेयरों की संख्या की बोली लगाते हैं, जिन्हें वे खरीदना चाहते हैं। पुस्तक एक निश्चित अवधि के लिए खुली रहती है, जिसके दौरान बोलीदाता प्रस्तावित मूल्य को संशोधित कर सकता है। एक पूर्व निर्धारित अवधि के बाद, पुस्तक को बंद कर दिया जाता है और इश्यू की कुल मांग का मूल्यांकन किया जा सकता है ताकि सुरक्षा पर एक मूल्य रखा जा सके। चुना गया अंतिम मूल्य निवेश बैंकर द्वारा प्राप्त सभी बोलियों का [भारित औसत है।](/weightedaverage)

एक त्वरित बुकबिल्ड के साथ, ऑफ़र की अवधि केवल एक या दो दिनों के लिए खुली होती है और इसमें बहुत कम या कोई मार्केटिंग नहीं होती है। दूसरे शब्दों में, मूल्य निर्धारण और जारी करने के बीच का समय 48 घंटे या उससे कम है। एक बुकबिल्ड जिसे त्वरित किया जाता है, अक्सर रातोंरात लागू किया जाता है, जारी करने वाली कंपनी कई निवेश बैंकों से संपर्क करती है जो शाम को इच्छित प्लेसमेंट से पहले अंडरराइटर्स के रूप में काम कर सकती हैं। जारीकर्ता नीलामी-प्रकार की प्रक्रिया में बोलियों का अनुरोध करता है और बैंक को हामीदारी अनुबंध प्रदान करता है जो उच्चतम [बैक स्टॉप](/backstop) मूल्य के लिए प्रतिबद्ध है। हामीदार [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) को मूल्य सीमा के साथ प्रस्ताव प्रस्तुत करता है । वास्तव में, निवेशकों के साथ नियुक्ति रातोंरात होती है, जिसमें सुरक्षा मूल्य निर्धारण 24 से 48 घंटों के भीतर होता है।

पिछले कुछ वर्षों में समग्र पेशकश संख्या के प्रतिशत के रूप में त्वरित बुकबिल्ड की हिस्सेदारी में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई है। यह मुख्य रूप से इसलिए है क्योंकि वे स्थापित संस्थानों को जारी करने वाली फर्म या शेयरधारक और हामीदारी संस्थान के बीच बाजार जोखिम को विभाजित करके जल्दी से पूंजी जुटाने की अनुमति देते हैं। उस ने कहा, एक त्वरित बुकबिल्ड जोखिम से मुक्त नहीं है क्योंकि किसी पेशकश के उचित परिश्रम के लिए उपलब्ध समय कम हो जाता है। इसलिए, लीड मैनेजरों को शुरुआत में पेशकश का तुरंत आकलन करने के लिए अनुभव पर भरोसा करना चाहिए और बाद के चरण के दौरान बाजार पर भरोसा करना चाहिए, जिसमें वे सटीक मूल्य निर्धारित करने के लिए शीर्ष स्तरीय वित्तीय संस्थानों से बोलियां प्राप्त करते हैं।

## त्वरित पुस्तक निर्माण का उदाहरण

2017 में, सिंगापुर [सॉवरेन वेल्थ फंड जीआईसी प्राइवेट लिमिटेड ने](/sovereign_wealth_fund) स्विस बैंक यूबीएस ग्रुप में अपने [बकाया शेयरों](/outstandingshares) और [वोटिंग अधिकारों](/votingright) का 2.4% बेचा । प्रस्ताव केवल [योग्य व्यक्तियों को दिया गया था](/accreditedinvestor),. जैसे कि उच्च निवल मूल्य वाली कंपनियां। सौदे को 20 मिनट में पूरा किया गया और आवंटन कुछ निवेशकों के मजबूत समर्थन को दर्शाता है, शीर्ष 10 ऑर्डर को आधे शेयर प्राप्त हुए। पुस्तक में लगभग 140 पंक्तियाँ थीं। बिक्री, जो यूबीएस द्वारा एकमात्र अंडरराइटर के रूप में आयोजित की गई थी, ढाई घंटे में पूरी हो गई।

##हाइलाइट

- त्वरित बुकबिल्डिंग पेशकश का एक रूप है जिसमें कंपनियां संस्थागत निवेशकों को बहुत ही कम समय के दौरान शेयरों की पेशकश करती हैं, जो आमतौर पर 24 घंटे से 48 घंटे के बीच होती हैं।

- त्वरित बुकबिल्ड का हिस्सा पिछले कुछ वर्षों में बढ़ा है क्योंकि वे फर्मों को उनके और अंडरराइटर्स के बीच जोखिम को विभाजित करते हुए जल्दी से पूंजी जुटाने की अनुमति देते हैं।

