---
keywords: Business,Business Essentials
title: स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (एक्यूएल)
description: एक स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (एक्यूएल) एक विशेष नमूना आकार में दोषपूर्ण माल की अधिकतम स्वीकार्य संख्या का एक सांख्यिकीय माप है।
---

# स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (एक्यूएल)
## स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (एक्यूएल) क्या है?

स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (एक्यूएल) उत्पादों पर लागू एक उपाय है और आईएसओ 2859-1 में परिभाषित किया गया है "गुणवत्ता स्तर जो सबसे खराब सहनीय है।" AQL आपको बताता है कि यादृच्छिक नमूना गुणवत्ता निरीक्षण के दौरान कितने दोषपूर्ण घटकों को स्वीकार्य माना जाता है। इसे आमतौर पर कुल मात्रा की तुलना में दोषों की संख्या के प्रतिशत या अनुपात के रूप में व्यक्त किया जाता है।

## स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (AQL) कैसे काम करता है

एक नमूने में माल का परीक्षण यादृच्छिक रूप से किया जाता है, और यदि दोषपूर्ण वस्तुओं की संख्या पूर्व निर्धारित मात्रा से कम है, तो उस उत्पाद को स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (एक्यूएल) को पूरा करने के लिए कहा जाता है। यदि माल के किसी विशेष नमूने के लिए स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (एक्यूएल) तक नहीं पहुंचा है, तो निर्माता दोष पैदा करने वाले क्षेत्रों को निर्धारित करने के लिए उत्पादन प्रक्रिया में विभिन्न मानकों की समीक्षा करेंगे।

> उत्पाद का AQL उद्योग से उद्योग में भिन्न हो सकता है; उदाहरण के लिए, चिकित्सा उत्पादों में कड़े AQL होते हैं क्योंकि दोषपूर्ण उत्पाद स्वास्थ्य के लिए खतरा होते हैं।

>

एक उदाहरण के रूप में, उत्पादन चलाने पर 1% के AQL पर विचार करें। इस प्रतिशत का अर्थ है कि 1% से अधिक बैच खराब नहीं हो सकता है। यदि एक उत्पादन रन 1,000 उत्पादों से बना है, तो केवल 10 उत्पाद ख़राब हो सकते हैं। यदि 11 उत्पाद खराब हैं, तो पूरे बैच को समाप्त कर दिया जाता है। 11 या अधिक दोषपूर्ण उत्पादों के इस आंकड़े को अस्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (RQL) के रूप में जाना जाता है।

[सिक्स सिग्मा](/six-sigma) स्तर के [गुणवत्ता नियंत्रण की](/quality-control) मांग करने वाली कंपनियों के लिए एक महत्वपूर्ण आँकड़ा है , जो कि मोटोरोला, इंक द्वारा 1986 में विकसित एक गुणवत्ता-नियंत्रण पद्धति है। AQL को स्वीकार्य गुणवत्ता सीमा के रूप में भी जाना जाता है।

## विशेष ध्यान

किसी उत्पाद का AQL उद्योग से उद्योग में भिन्न हो सकता है। उदाहरण के लिए, चिकित्सा उत्पादों में अधिक कठोर AQL होने की संभावना अधिक होती है क्योंकि दोषपूर्ण उत्पादों के परिणामस्वरूप स्वास्थ्य जोखिम हो सकते हैं।

इसके विपरीत, एक संभावित दोष से सौम्य दुष्प्रभावों वाले उत्पाद में कम सख्त AQL हो सकता है, जैसे कि टीवी के लिए रिमोट कंट्रोल। कंपनियों को कड़े परीक्षण से जुड़ी अतिरिक्त लागत और [उत्पाद की वापसी की संभावित लागत के साथ कम दोष स्वीकृति के कारण संभावित रूप से उच्च खराब होने का वजन करना पड़ता है](/product_recall) ।

ग्राहक, निश्चित रूप से, शून्य-दोष वाले उत्पादों या सेवाओं को पसंद करेंगे; आदर्श स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर। हालांकि, विक्रेता और ग्राहक आमतौर पर व्यवसाय, वित्तीय और सुरक्षा चिंताओं से संबंधित कारकों के आधार पर स्वीकार्य गुणवत्ता सीमा तक पहुंचने और निर्धारित करने का प्रयास करते हैं।

### एक्यूएल दोष

ग्राहक गुणवत्ता आवश्यकताओं को पूरा करने में विफलता के उदाहरणों को दोष कहा जाता है। व्यवहार में, दोषों की तीन श्रेणियां हैं:

1. **गंभीर दोष**: स्वीकार किए जाने पर दोष उपयोगकर्ताओं को नुकसान पहुंचा सकते हैं। इस तरह के दोष अस्वीकार्य हैं। गंभीर दोषों को 0% AQL के रूप में परिभाषित किया गया है।

1. **प्रमुख दोष**: दोष आमतौर पर अंतिम उपयोगकर्ताओं द्वारा स्वीकार्य नहीं होते हैं, क्योंकि उनके परिणामस्वरूप विफलता होने की संभावना होती है। प्रमुख दोषों के लिए AQL 2.5% है।

1. **मामूली दोष**: ऐसे दोष जो उत्पाद की उपयोगिता को उसके इच्छित उद्देश्य के लिए भौतिक रूप से कम करने की संभावना नहीं रखते हैं, लेकिन जो निर्दिष्ट मानकों से भिन्न हैं; कुछ अंतिम उपयोगकर्ता अभी भी ऐसे उत्पादों को खरीदेंगे। मामूली दोषों के लिए AQL 4% है ।

### अभ्यास में एक्यूएल

**स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (AQL)**: AQL को आमतौर पर सबसे खराब गुणवत्ता स्तर माना जाता है जिसे अभी भी संतोषजनक माना जाता है। यह अधिकतम प्रतिशत दोषपूर्ण है जिसे संतोषजनक माना जा सकता है। AQL लॉट को स्वीकार करने की संभावना अधिक होनी चाहिए। 0.95 की संभावना 0.05 के जोखिम में तब्दील हो जाती है।

**रिजेक्टेबल क्वालिटी लेवल (RQL)**: इसे असंतोषजनक गुणवत्ता स्तर माना जाता है और इसे कभी-कभी लॉट टॉलरेंस प्रतिशत डिफेक्टिव (LTPD) के रूप में जाना जाता है। उपभोक्ता के जोखिम को कुछ तालिकाओं में 0.1 के रूप में मानकीकृत किया गया है। RQL लॉट को स्वीकार करने की संभावना कम है।

**अनधिमान गुणवत्ता स्तर (IQL)**: यह गुणवत्ता स्तर AQL और RQL के बीच कहीं है। विभिन्न कंपनियां प्रत्येक दोष प्रकार की अलग-अलग व्याख्याएं रखती हैं। हालाँकि, खरीदार और विक्रेता एक AQL मानक पर सहमत होते हैं जो प्रत्येक पक्ष द्वारा ग्रहण किए गए जोखिम के स्तर के लिए उपयुक्त होता है। इन मानकों का उपयोग प्री-शिपमेंट निरीक्षण के दौरान संदर्भ के रूप में किया जाता है।

##हाइलाइट

- एक्यूएल उत्पाद से उत्पाद में भिन्न होता है। जिन उत्पादों से स्वास्थ्य के लिए अधिक जोखिम हो सकता है, उनमें AQL कम होगा।

- उत्पादों के बैच जो AQL को पूरा नहीं करते हैं, आमतौर पर प्रतिशत माप के आधार पर, प्री-शिपमेंट निरीक्षण के दौरान परीक्षण किए जाने पर अस्वीकार कर दिए जाते हैं।

- स्वीकार्य गुणवत्ता स्तर (एक्यूएल) सबसे खराब गुणवत्ता स्तर है जो किसी उत्पाद के लिए सहनीय है।

