---
keywords: Business
title: स्वीकृति नमूनाकरण
description: स्वीकृति नमूनाकरण एक सांख्यिकीय गुणवत्ता-नियंत्रण उपाय है जो किसी कंपनी को यादृच्छिक रूप से चयनित नमूनों का परीक्षण करके उत्पाद की गुणवत्ता निर्धारित करने देता है।
---

# स्वीकृति नमूनाकरण
## स्वीकृति नमूनाकरण क्या है?

स्वीकृति नमूनाकरण [गुणवत्ता नियंत्रण में उपयोग किया जाने वाला एक सांख्यिकीय उपाय है](/quality-control) । यह एक कंपनी को परीक्षण के लिए एक निर्दिष्ट संख्या का चयन करके उत्पादों के एक बैच की गुणवत्ता निर्धारित करने की अनुमति देता है। इस निर्दिष्ट नमूने की गुणवत्ता को उत्पादों के पूरे समूह के लिए गुणवत्ता स्तर के रूप में देखा जाएगा।

एक कंपनी हर समय अपने हर एक उत्पाद का परीक्षण नहीं कर सकती है। उचित लागत पर या उचित समय सीमा के भीतर निरीक्षण करने के लिए बहुत अधिक हो सकते हैं। इसके अलावा, व्यापक परीक्षण उत्पाद को नुकसान पहुंचा सकता है या इसे किसी भी तरह से बिक्री के लिए अनुपयुक्त बना सकता है। एक छोटे से नमूने का परीक्षण उत्पाद चलाने के बड़े हिस्से को बर्बाद किए बिना संकेतक होगा।

## स्वीकृति नमूनाकरण को समझना

स्वीकृति नमूनाकरण दोषों के लिए उत्पाद के [प्रतिनिधि नमूने का परीक्षण करता है।](/representative-sample) प्रक्रिया में पहले शामिल है, परीक्षण किए जाने वाले उत्पाद के आकार का निर्धारण, फिर नमूने के लिए उत्पादों की संख्या, और अंत में नमूना बैच के भीतर स्वीकार्य दोषों की संख्या।

[नमूने](/sampling) के लिए उत्पादों को यादृच्छिक रूप से चुना जाता है । प्रक्रिया आमतौर पर विनिर्माण स्थल पर होती है, उत्पादों को भेजने से ठीक पहले। लक्ष्य हर एक इकाई का परीक्षण किए बिना एक निश्चित डिग्री सांख्यिकीय निश्चितता के साथ एक बैच की गुणवत्ता को मापना है। परिणामों के आधार पर - नमूनों की पूर्व निर्धारित संख्या में से कितने परीक्षण पास या असफल होते हैं - कंपनी यह तय करती है कि लॉट को स्वीकार या अस्वीकार करना है या नहीं।

एक नमूने की सांख्यिकीय विश्वसनीयता को आम तौर पर एक टी-सांख्यिकी द्वारा मापा जाता है, [यह](/statistics) निर्धारित करने के लिए प्रयोग किया जाता है कि क्या दो समूहों के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर है जो सामान्य विशेषताओं को साझा करते हैं।

## स्वीकृति के नमूने का इतिहास

अपने आधुनिक औद्योगिक रूप में स्वीकृति नमूनाकरण 1940 के दशक की शुरुआत से है। यह मूल रूप से द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान अमेरिकी सेना द्वारा गोलियों के परीक्षण के लिए लागू किया गया था। अवधारणा और कार्यप्रणाली को बेल लेबोरेटरीज गुणवत्ता आश्वासन विभाग के एक अनुभवी हेरोल्ड डॉज द्वारा विकसित किया गया था, जो युद्ध सचिव के सलाहकार के रूप में कार्य कर रहे थे।

जबकि गोलियों का परीक्षण किया जाना था, गति की आवश्यकता महत्वपूर्ण थी, और डॉज ने तर्क दिया कि पूरे लॉट के बारे में निर्णय यादृच्छिक रूप से लिए गए नमूनों द्वारा किए जा सकते हैं। हैरी रोमिग और अन्य बेल सहयोगियों के साथ, वह एक मानक के रूप में उपयोग करने के लिए एक सटीक नमूना योजना के साथ आया, नमूना आकार, स्वीकार्य दोषों की संख्या और अन्य मानदंड निर्धारित किया।

द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान और बाद में स्वीकृति नमूनाकरण प्रक्रियाएं आम हो गईं। हालाँकि, जैसा कि 1969 में डॉज ने स्वयं उल्लेख किया था, स्वीकृति नमूनाकरण स्वीकृति गुणवत्ता नियंत्रण के समान नहीं है। विशिष्ट नमूना योजनाओं पर निर्भर, यह विशिष्ट लॉट पर लागू होता है और एक तत्काल, अल्पकालिक परीक्षण है - एक स्पॉट चेक, इसलिए बोलने के लिए। इसके विपरीत, स्वीकृति गुणवत्ता नियंत्रण संपूर्ण उत्पाद लाइन के लिए व्यापक, अधिक दीर्घकालिक अर्थों में लागू होता है; यह एक अच्छी तरह से डिजाइन की गई निर्माण प्रक्रिया और प्रणाली के एक अभिन्न अंग के रूप में कार्य करता है।

## विशेष ध्यान

जब सही तरीके से किया जाता है, तो गुणवत्ता नियंत्रण के लिए स्वीकृति नमूनाकरण प्रभावी हो सकता है। स्वीकृति के नमूने में संभावना एक महत्वपूर्ण कारक है, लेकिन यह एकमात्र कारक नहीं है। यदि कोई कंपनी एक लाख उत्पाद बनाती है और एक डिफ़ॉल्ट के साथ सिर्फ 10 इकाइयों का परीक्षण करती है, तो इस संभावना पर एक धारणा बनाई जाएगी कि 1,000,000 में से 100,000 दोषपूर्ण हैं। हालाँकि, यह पूरी तरह से गलत हो सकता है।

बैच (लॉट) के आकार को 10 से अधिक तक बढ़ाकर और केवल एक से अधिक परीक्षण करके और परिणामों के औसत से नमूना आकार बढ़ाकर अधिक विश्वसनीय निष्कर्ष निकाले जा सकते हैं।

##हाइलाइट

- जब सही तरीके से किया जाता है, तो गुणवत्ता नियंत्रण के लिए स्वीकृति नमूनाकरण प्रभावी होता है।

- जबकि इसे द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान विनिर्माण के लिए एक त्वरित सुधार के रूप में विकसित किया गया था, स्वीकृति नमूनाकरण को स्थायी रूप से अधिक प्रणालीगत स्वीकृति गुणवत्ता नियंत्रण विधियों को प्रतिस्थापित नहीं करना चाहिए।

- स्वीकृति नमूनाकरण एक गुणवत्ता-नियंत्रण उपाय है जो किसी कंपनी को यादृच्छिक रूप से चयनित नमूनों का परीक्षण करके और सांख्यिकीय विश्लेषण का उपयोग करके पूरे उत्पाद की गुणवत्ता निर्धारित करने देता है।

##सामान्य प्रश्न

### इसे स्वीकृति नमूनाकरण क्यों कहा जाता है?

गुणवत्ता नियंत्रण के एक उपाय के रूप में, स्वीकृति नमूना उत्पादित अन्य सभी इकाइयों की गुणवत्ता का अनुमान लगाने के लिए उपलब्ध उत्पादों की एक छोटी संख्या का निरीक्षण करता है। यह नमूनाकरण हिस्सा है, जहां उपलब्ध इकाइयों की आबादी में से कुछ इकाइयों को यादृच्छिक रूप से चुना जाता है। यदि नमूना की गई इकाइयाँ स्वीकार्य हैं, तो पूरे बैच को स्वीकार किया जाता है।

### स्वीकृति के नमूने का उपयोग कब किया जाना चाहिए?

क्योंकि यह एक छोटे से नमूने से बने सांख्यिकीय अनुमान पर निर्भर करता है, यह गुणवत्ता नियंत्रण के अधिक व्यापक उपायों जितना सटीक नहीं है। इसलिए, इसका उपयोग केवल उन मामलों में किया जाना चाहिए जहां इतने सारे उत्पाद बनाए जाते हैं जो बड़ी संख्या में इकाइयों का परीक्षण करने के लिए अव्यावहारिक या अक्षम्य है; या जब किसी इकाई के निरीक्षण के परिणामस्वरूप उसका या विनाश हो जाता है तो वह फिर से अनुपयोगी हो जाता है (जैसे, अग्निशामक का परीक्षण)।

### स्वीकृति नमूनाकरण कैसे काम करता है?

कई विधियों का उपयोग किया जाता है। सबसे सरल में एक एकल इकाई का यादृच्छिक रूप से परीक्षण करना शामिल है, प्रति **x** उत्पादित इकाइयों (कभी-कभी एक (**n, c**) योजना कहा जाता है)। नमूना आकार (**n**) में पाई गई दोषपूर्ण इकाइयों (**c**) की संख्या के आधार पर स्वीकृति का मूल्यांकन किया जाता है। अन्य विधियों में एकाधिक नमूनाकरण शामिल है, जो कई ऐसे (**n, c**) मूल्यांकनों पर निर्भर करता है। जबकि कई नमूनों का उपयोग करना अधिक महंगा है, यह अधिक सटीक हो सकता है।

