---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: स्वीकृति परीक्षण
description: यह देखने के लिए कि क्या इसके विनिर्देशों को पूरा किया गया है, उत्पादन में जाने से पहले स्वीकृति परीक्षण एक नए उत्पाद का परीक्षण करता है।
---

# स्वीकृति परीक्षण
## स्वीकृति परीक्षण क्या है?

स्वीकृति परीक्षण, इंजीनियरिंग और सॉफ्टवेयर उद्योगों के संदर्भ में, एक उत्पाद या प्रोटोटाइप पर एक कार्यात्मक परीक्षण किया जाता है, इससे पहले कि इसे बाजार में रखा जाए या वितरित किया जाए, यह तय करने के लिए कि विनिर्देशों या अनुबंध को पूरा किया गया है या नहीं। यह यह भी सुनिश्चित करता है कि उत्पाद की गुणवत्ता और डिज़ाइन कार्यक्षमता, उपयोगिता, स्थायित्व और सुरक्षा के संदर्भ में संविदात्मक और नियामक दोनों दायित्वों को पूरा करती है।

यदि इस स्तर पर कोई उत्पाद अस्वीकार्य पाया जाता है, तो इसे निर्माता के लिए एक महंगा उपक्रम बनने से पहले संशोधन, डिबगिंग, मरम्मत, या पुन: डिज़ाइन के लिए वापस भेजा जा सकता है, जैसा कि किसी उत्पाद को वापस बुलाने में होता है।

## स्वीकृति परीक्षण को समझना

स्वीकृति परीक्षण प्रक्रिया, जिसे [एंड-यूज़र](/end-user) परीक्षण, परिचालन स्वीकृति परीक्षण, या क्षेत्र परीक्षण के रूप में भी जाना जाता है, समस्याओं और दोषों की पहचान करने के लिए प्रारंभिक गुणवत्ता नियंत्रण के रूप में कार्य करता है, जबकि उन्हें अभी भी अपेक्षाकृत दर्द रहित और सस्ते में ठीक किया जा सकता है।

इसमें अक्सर एक प्रोटोटाइप उत्पाद या एक का परीक्षण करना शामिल होता है जिसे अभी तक उपभोक्ता बाजार के लिए बड़े पैमाने पर उत्पादित नहीं किया गया है। यह सॉफ़्टवेयर के परीक्षण चक्र के अंतिम चरणों में से एक है और अक्सर क्लाइंट या ग्राहक द्वारा नए एप्लिकेशन को स्वीकार करने से पहले होता है-और डेवलपर्स और ग्राहकों के बीच घनिष्ठ सहयोग को प्रोत्साहित करता है।

स्वीकृति परीक्षण उत्पाद के अनुमानित वास्तविक जीवन के उपयोग को दोहराने के लिए डिज़ाइन किया गया है ताकि यह सत्यापित किया जा सके कि यह पूरी तरह कार्यात्मक है और ग्राहक और निर्माता के बीच सहमत विनिर्देशों का अनुपालन करता है। इनमें रासायनिक परीक्षण, शारीरिक परीक्षण या प्रदर्शन परीक्षण शामिल हो सकते हैं, जिन्हें जरूरत पड़ने पर परिष्कृत और पुनरावृत्त किया जा सकता है। यदि वास्तविक परिणाम प्रत्येक परीक्षण मामले के लिए अपेक्षित परिणामों से मेल खाते हैं, तो उत्पाद पास हो जाएगा और उसे पर्याप्त माना जाएगा। फिर इसे या तो ग्राहक द्वारा अस्वीकार कर दिया जाएगा या स्वीकार कर लिया जाएगा। यदि इसे अस्वीकार कर दिया जाता है, तो इसे ठीक किया जा सकता है या पूरी तरह से छोड़ दिया जा सकता है यदि आवश्यक सुधार बहुत महंगे या समय लेने वाले साबित होंगे।

## स्वीकृति परीक्षण के उदाहरण

स्वीकृति परीक्षण के प्रकारों में शामिल हैं:

- अल्फा और बीटा परीक्षण

- अनुबंध स्वीकृति परीक्षण

- विनियमन स्वीकृति परीक्षण

- परिचालन स्वीकृति परीक्षण

अल्फा और बीटा परीक्षण स्वीकृति परीक्षण के उदाहरण हैं। अल्फा परीक्षण आंतरिक होते हैं और इसका उद्देश्य किसी भी स्पष्ट दोष का पता लगाना है, जबकि बीटा परीक्षण किसी उत्पाद के व्यावसायिक उत्पादन में जाने से पहले एक बाहरी पायलट-परीक्षण है।

अनुबंध परीक्षण यह सुनिश्चित करता है कि किसी उत्पाद के विनिर्देशों को आपूर्तिकर्ताओं, विक्रेताओं, या निर्माताओं द्वारा पूरा किया गया है जिन्होंने उत्पादन प्रक्रिया में ठेकेदारों के रूप में हस्ताक्षर किए हैं। यदि कुछ अनुबंध में उल्लिखित दायित्वों को पूरा नहीं करता है, तो इसे ठीक किया जाना चाहिए या कानूनी कार्रवाई की जा सकती है।

इसी तरह, सरकार या कोई अन्य नियामक संस्था कुछ सुरक्षा विशेषताओं या गुणवत्ता नियंत्रणों को अनिवार्य कर सकती है जिन्हें जनता को बेचने से पहले पूरा किया जाना चाहिए। नियामक दिशानिर्देशों को पूरा करने में विफलता के परिणामस्वरूप जुर्माना, रिकॉल या अन्य कानूनी कार्रवाई हो सकती है।

##हाइलाइट

- बड़े पैमाने पर उत्पादित होने से पहले किसी उत्पाद या सॉफ़्टवेयर के टुकड़े का परीक्षण करके, बग फिक्स या अन्य संशोधनों को अधिक लागत प्रभावी तरीके से किया जा सकता है।

- अल्फा/बीटा परीक्षण सहित स्वीकृति परीक्षण के लिए कई तरीके हैं, जो स्पष्ट त्रुटियों को खोजने के लिए प्रारंभिक अल्फा चरण में एक उत्पाद को रोल आउट करते हैं और इसके बाद बीटा टेस्टर्स को अधिक सूक्ष्म या छोटी गलतियों की पहचान करने के लिए पेश करते हैं।

- स्वीकृति परीक्षण यह सुनिश्चित करने के लिए उत्पाद, प्रोटोटाइप या सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन का मूल्यांकन करता है कि यह उत्पादन में डालने से पहले विनिर्देशों और गुणवत्ता पर निर्भर है।

