---
keywords: Investing,Markets
title: स्वीकृति बाजार
description: एक स्वीकृति बाजार आमतौर पर निर्यातकों द्वारा उपयोग किए जाने वाले अल्पकालिक ऋण उपकरणों पर आधारित होता है जो अपने निर्यात किए गए सामान के लिए तेजी से भुगतान करना पसंद करते हैं।
---

# स्वीकृति बाजार
## एक स्वीकृति बाजार क्या है?

स्वीकृति बाजार शब्द एक संविदात्मक समझौते को संदर्भित करता है जिसमें अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में भुगतान के रूप में अल्पकालिक ऋण का उपयोग शामिल है। इस प्रकार के समझौते का उपयोग आमतौर पर [आयात](/import) - [निर्यात](/export) बाजार में किया जाता है और इसकी गारंटी अक्सर एक [वित्तीय संस्थान द्वारा दी](/financialinstitution) [जाती है](/financialinstitution) । क्रेडिट इंस्ट्रूमेंट की [परिपक्वता तिथि होती](/maturitydate) है जो निर्दिष्ट करती है कि खरीदार को अपने दायित्वों को कब पूरा करना चाहिए। निर्यातक इन बिलों को अपने बैंकों को छूट पर बेचने में सक्षम हैं, जिससे उन्हें उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं के लिए तेजी से भुगतान करने की अनुमति मिलती है।

स्वीकृतियां, जैसा कि उन्हें आमतौर पर जाना जाता है, निवेशकों को द्वितीयक बाजार में पैक और बेची जाती हैं। स्वीकृतियों की उपयोगिता अंतरराष्ट्रीय व्यापार बाजार में खिलाड़ियों को तरलता प्रदान करना है, जो वास्तविक वित्तीय मध्यस्थों द्वारा उनकी सेवाओं के लिए शुल्क वसूलने में सक्षम है।

## स्वीकृति बाजार कैसे काम करते हैं

एक स्वीकृति बाजार माल और सेवाओं के भुगतान के रूप में स्वीकार किए गए एक [समय का मसौदा](/time-draft) या [विनिमय का बिल है ।](/billofexchange) समझौते में दो पक्ष शामिल होते हैं - आमतौर पर एक आयातक और निर्यातक - दो विदेशी कंपनियों या देशों के बीच व्यापार को सुविधाजनक बनाने में मदद करता है। एक खरीदार द्वारा अल्पकालिक ऋण साधन पर हस्ताक्षर किए जाते हैं जो एक सहमत तिथि तक विक्रेता या निर्यातक को एक विशिष्ट राशि का भुगतान करने का इरादा दर्शाता है। निर्यातक इस क्रेडिट इंस्ट्रूमेंट का उपयोग कर सकता है और उसे भुगतान पाने के लिए इंतजार नहीं करना पड़ता है।

यहां बताया गया है कि यह कैसे काम करता है: निर्यातक आयातक या खरीदार को एक स्वीकृति या बिल भेजता है। यह पार्टी खरीदी गई वस्तुओं के भुगतान पर अच्छा करने के अपने [दायित्व](/obligation) की पुष्टि करने के लिए इस पर हस्ताक्षर करती है । हस्ताक्षर करके, प्राप्तकर्ता एक निश्चित तिथि तक अपने वित्तीय दायित्व को पूरा करने के लिए सहमत होता है। यह क्रेडिट इंस्ट्रूमेंट की परिपक्वता तिथि है।

एक बार हस्ताक्षर करने के बाद, खरीदार निर्यातक को बिल लौटाता है जो इसे किसी बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान को छूट पर बेचता है। इस प्रकार, विक्रेता को बेचे गए माल के लिए तत्काल भुगतान प्राप्त होता है, भले ही खरीदार को माल प्राप्त न हुआ हो। खरीदार को माल आने तक लेनदेन के लिए भुगतान का निपटान नहीं करना पड़ता है। इसके अलावा, आयातक अक्सर भुगतान से पहले भौतिक कब्जा प्राप्त कर सकता है, और [परिपक्वता से कुछ समय पहले](/maturity) माल को बेचने के लिए भी होता है, जिसकी आय का उपयोग ऋण को निपटाने के लिए किया जाएगा।

[लेन-देन](/transaction) में शामिल सभी पक्षों के लिए स्वीकृति बाजार आम तौर पर उपयोगी होता है । उदाहरण के लिए, निर्यातकों को निर्यात के लिए तुरंत भुगतान किया जाता है। दूसरी ओर, आयातकों को माल का कब्जा होने तक उनके लिए भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है। यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है जब शिपमेंट को सीमा शुल्क पर रोक दिया जा सकता है, जिसे आमतौर पर साफ होने में कुछ समय लग सकता है।

वित्तीय संस्थान उस [प्रसार पर स्वीकृति से लाभ प्राप्त करने में सक्षम होते हैं](/spread) जो बातचीत दर और [पुनर्भुनाई दर के बीच होता है](/rediscount) । [सेकेंडरी मार्केट में](/secondarymarket) [एक्सेप्टेंस](/secondarymarket) का व्यापार करने वाले निवेशकों और डीलरों के लिए भी एक लाभ है । स्वीकृतियां अंकित मूल्य से [छूट पर](/at-a-discount) बेची जाती हैं - [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) बाजार के समान - प्रकाशित स्वीकृति दरों पर।

> एक निवेशक के रूप में, आप द्वितीयक बाजार में स्वीकृतियां खरीद सकते हैं, जिन्हें अंकित मूल्य से छूट पर बेचा जाता है।

>

## स्वीकृति बाजार के प्रकार

स्वीकृतियां कई प्रकार की होती हैं, जिनमें से एक को [बैंकर की स्वीकृति कहा जाता है](/bankersacceptance) । यह एक समय का मसौदा है जिसे बैंक द्वारा स्वीकार किया जाता है और आमतौर पर आयात-निर्यात लेनदेन सहित अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में अल्पकालिक ऋणों के वित्तपोषण के लिए उपयोग किया जाता है।

एक बैंकर की स्वीकृति एक मामूली अंतर के साथ [पोस्टडेटेड चेक की तरह ही काम करती है।](/postdated) पोस्टडेटेड चेक के साथ, भुगतानकर्ता वह होता है जो धन की गारंटी देता है। एक बैंकर की स्वीकृति में, यह वित्तीय संस्थान है जो धन की गारंटी प्रदान करता है। यह खरीदार को बिना कोई पैसा उधार लिए एक बड़े लेनदेन के लिए भुगतान करने की अनुमति देता है।

##हाइलाइट

- यह आमतौर पर निर्यातकों और आयातकों के बीच उपयोग किया जाता है, जिससे विक्रेता को तेजी से भुगतान करने की अनुमति मिलती है।

- एक आयातक हस्ताक्षर करता है और निर्यातक को एक बिल वापस भेजता है, यह दर्शाता है कि वे एक निश्चित तिथि तक माल के लिए भुगतान करने को तैयार हैं।

- निर्यातक बिल को छूट पर बेच सकता है।

- एक स्वीकृति बाजार एक संविदात्मक समझौता है जिसमें अंतरराष्ट्रीय व्यापार में भुगतान के रूप में अल्पकालिक ऋण का उपयोग शामिल है।

