---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: त्वरित लाभांश
description: एक त्वरित लाभांश एक विशेष लाभांश है जो एक कंपनी लाभांश के उपचार में एक आसन्न परिवर्तन से पहले भुगतान करती है, जैसे कर वृद्धि।
---

# त्वरित लाभांश
## त्वरित लाभांश क्या है?

एक त्वरित लाभांश एक कंपनी द्वारा लाभांश के उपचार में एक आसन्न परिवर्तन से पहले भुगतान किया गया एक विशेष लाभांश है, जैसे कि लाभांश कराधान में प्रतिकूल परिवर्तन। कंपनियां कभी-कभी निवेशकों को एक संकेत भेजकर विकास को गति देने के लिए एक त्वरित लाभांश रणनीति अपनाती हैं कि कंपनी अधिक पैसा कमा रही है, यह जानती है कि क्या करना है।

## त्वरित लाभांश को समझना

यूएस और यूके में कंपनियां त्वरित लाभांश जारी करती हैं, जब वे अनुमान लगाते हैं कि नीति या कर नियमों में आगामी परिवर्तन उनके शेयरधारकों के खिलाफ काम कर सकते हैं। यदि एक प्रस्तावित नियम से औसत शेयरधारक के लिए कर देनदारियों में वृद्धि होने की संभावना है, तो एक कंपनी नए नियमों के प्रभावी होने से पहले त्वरित लाभांश के रूप में एकमुश्त एकमुश्त भुगतान जारी कर सकती है।

कुछ मामलों में, कंपनियां अन्य कारणों से अतिरिक्त लाभांश जारी कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, अपनी पुस्तकों पर अतिरिक्त नकदी वाली कंपनी शेयरधारकों के लिए एकमुश्त इनाम के रूप में त्वरित लाभांश जारी कर सकती है। एक कंपनी जो पुनर्गठन कर रही है, संपत्ति बेच रही है, या एक सहायक कंपनी को कताई कर रही है, निवेशकों को त्वरित लाभांश के रूप में आय जारी कर सकती है।

> ### $522 बिलियन

> अमेरिकी लाभांश 2021 में रिकॉर्ड 522 बिलियन डॉलर तक पहुंच गया, जो पिछले वर्ष की तुलना में 3.5% अधिक है।

>

## त्वरित लाभांश का इतिहास

[शेयरधारकों](/shareholder) को संभावित कर बिल को कम करने के लिए बहुत अधिक प्रयास करती हैं । कुछ युक्तियों में भविष्य के लाभांश भुगतानों को एक भुगतान में समेकित करना और त्वरित लाभांश का भुगतान करने के लिए ऋण लेना शामिल था।

2012 की चौथी तिमाही में अमेरिकी कंपनियों से त्वरित लाभांश सबसे आगे आया। उस अवधि के दौरान, कई कंपनियों ने दिसंबर से पहले लाभांश भुगतान में तेजी लाई। 31, 2012 2003 में पूर्व राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश द्वारा स्थापित लाभांश आय पर अधिमान्य 15% कर की समाप्ति। चिंता यह थी कि [राजकोषीय चट्टान के कारण](/fiscalcliff),. उच्चतम आय वर्ग में करदाताओं के लिए लाभांश कर की दर दोगुनी से अधिक हो सकती है।

अमेरिकी कंपनियों ने 2012 की चौथी तिमाही में त्वरित लाभांश का भुगतान करने के लिए हाथापाई की, कुल विशेष लाभांश घोषणाओं के साथ $31 बिलियन से अधिक, एक साल पहले की अवधि में किए गए लाभांश भुगतान के चार गुना से अधिक की वृद्धि। अकेले नवंबर 2012 में, 228 कंपनियों ने विशेष लाभांश की घोषणा की, एक साल पहले ऐसा करने वाली 72 कंपनियों की तुलना में तीन गुना अधिक वृद्धि हुई।

डर है कि उच्च आय वाले करदाताओं के लिए लाभांश पर कर की दर 15% से 40% से अधिक हो सकती है, जो बाद में निराधार साबित हुई। जनवरी 2013 में हस्ताक्षरित अंतिम-मिनट के राजकोषीय चट्टान सौदे के लिए धन्यवाद, लाभांश आय पर शीर्ष सीमांत कर की दर करदाताओं के लिए $200,000 से अधिक की [समायोजित सकल आय , या 250,000 डॉलर से अधिक की समायोजित सकल आय के साथ निर्धारित की गई थी यदि विवाहित और संयुक्त रूप से दाखिल किया गया था।](/agi)

2016 में, यूनाइटेड किंगडम ने एक नई स्तरीय लाभांश कराधान प्रणाली की शुरुआत की। इससे कई सार्वजनिक और निजी कंपनियों द्वारा लाभांश भुगतान में तेजी आई।

> सबसे बड़े लाभांश जारीकर्ताओं में से एक माइक्रोसॉफ्ट (एमएसएफटी) है, जो 2021 के लिए यूएस लाभांश भुगतान में प्रत्येक $ 30 में से $ 1 के लिए जिम्मेदार है।

>

## त्वरित लाभांश बनाम। विशेष लाभांश बनाम। सामान्य लाभांश

जब कोई कंपनी असामान्य रूप से बड़े लाभांश का भुगतान करती है, तो इसे [विशेष लाभांश कहा जा सकता है](/specialdividend) । ऐसा लाभांश [किसी परिसंपत्ति](/asset-sales) की बिक्री से जुड़ा हो सकता है , या कंपनी के पास बहुत अधिक नकदी हो सकती है और इसे शेयरधारकों को वापस फ़नल करने का निर्णय लिया जा सकता है।

यदि कंपनी उन नवाचारों का [पुनर्गठन](/restructuring) या कार्यान्वयन करती है जो कंपनी को काफी मात्रा में पैसा बचाएंगे, तो उनमें से कुछ बचत (जिसके परिणामस्वरूप अधिक लाभ होता है) शेयरधारकों के साथ लाभांश के रूप में पारित किया जा सकता है।

## त्वरित लाभांश के वास्तविक-विश्व उदाहरण

सीबोर्ड कार्पोरेशन (एसईबी) ने 2013 से 2016 की अवधि के लिए अपने $3 वार्षिक लाभांश में तेजी लाई और 13 दिसंबर को एकल समेकित लाभांश भुगतान किया। 28, 2012।

ओरेकल कार्पोरेशन (ओआरसीएल) ने 2013 की पहली तीन तिमाहियों के लिए अपने लाभांश भुगतान में तेजी लाई, इसके तिमाही लाभांश $0.06 प्रति शेयर को $0.18 के एक भुगतान में समेकित किया। 21, 2012। Oracle के सीईओ लैरी एलिसन, जिनके पास उस समय 1.1 बिलियन Oracle शेयर थे, ने त्वरित लाभांश भुगतान से $200 मिलियन के करीब प्राप्त किया, संघीय आय करों में $50 मिलियन से अधिक की बचत की।

कॉस्टको होलसेल कार्पोरेशन (COST) ने कुल $3 बिलियन के लिए $7 प्रति शेयर के विशेष लाभांश का भुगतान किया और $3.5 बिलियन का [कर्ज लेकर इसे वित्त पोषित किया](/debt) ।

##हाइलाइट

- त्वरित लाभांश एक प्रकार का विशेष लाभांश है, लेकिन शब्दों का प्रयोग अक्सर एक दूसरे के स्थान पर किया जाता है।

- लाभांश पर शेयरधारक के कर बिल को कम करने के प्रयास में कंपनियां कर नीति में बदलाव से पहले त्वरित लाभांश जारी कर सकती हैं।

- एक त्वरित लाभांश तब होता है जब भविष्य के लाभांश का भुगतान समय के साथ स्थिर होने के बजाय एकमुश्त किया जाता है।

- कंपनियां बड़ी नकदी के बाद त्वरित लाभांश भी जारी कर सकती हैं, जैसे कि एक प्रमुख संपत्ति की बिक्री के बाद।

- यू.एस. और यूके दोनों में ऐसे उदाहरण हैं जो कंपनियों ने कराधान परिवर्तन से पहले बड़े लाभांश का भुगतान किया है।

##सामान्य प्रश्न

### लाभांश के लिए पात्र होने के लिए आपके पास कितने दिनों के लिए स्टॉक होना चाहिए?

लाभांश के लिए पात्र होने के लिए, आपके पास रिकॉर्ड की तारीख से दो व्यावसायिक दिनों के लिए स्टॉक होना चाहिए, जब कंपनी कंपनी के शेयरधारकों की पहचान करने के लिए अपने रिकॉर्ड की जांच करती है। अगले दिन को पूर्व-लाभांश तिथि के रूप में जाना जाता है। पूर्व-लाभांश तिथि को या उसके बाद खरीदे गए शेयरों पर लाभांश नहीं होता है।

### कोई कंपनी त्वरित लाभांश या विशेष लाभांश का भुगतान क्यों करेगी?

त्वरित लाभांश जारी करने का सबसे आम कारण यह है कि भविष्य में लाभांश प्राप्त करने वाले शेयरधारकों के लिए एक अपेक्षित कर कानून या नीति परिवर्तन से कर देयता में वृद्धि होने की संभावना है। एक त्वरित लाभांश नए नियमों के प्रभावी होने से पहले कंपनियों को अपने शेयरधारकों को पर्याप्त एकमुश्त भुगतान करने की अनुमति देता है। विशेष लाभांश एक प्रमुख संपत्ति की बिक्री के बाद भी जारी किया जा सकता है, जब कंपनी के पास अपनी पुस्तकों पर अतिरिक्त नकदी होती है।

### साल में कितनी बार लाभांश का भुगतान किया जाता है?

[लाभांश](/dividend) का भुगतान करने वाली अधिकांश कंपनियां तिमाही आधार पर ऐसा करती हैं। हालांकि, मासिक, वार्षिक या अर्ध-वार्षिक लाभांश जैसे किसी भी निर्धारित समय पर लाभांश जारी करना भी संभव है। कई युवा कंपनियां लाभांश जारी नहीं करती हैं, कंपनी के विकास में अतिरिक्त नकदी प्रवाह का पुनर्निवेश करना पसंद करती हैं।

### लाभांश पर कितना कर लगता है?

लाभांश पर अलग-अलग दरों पर कर लगाया जाता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि वे योग्य हैं या गैर-योग्य। योग्य लाभांश पर पूंजीगत लाभ कर की दर से कर लगाया जाता है, जो आम तौर पर सामान्य आय करों से कम होता है। गैर-योग्य लाभांश आम तौर पर सामान्य स्टॉक के लिए जारी किए जाते हैं, और सामान्य आय के समान दर पर कर लगाया जाता है।

