---
keywords: Personal Finance,Banking
title: हुंडी सकारनेवाला
description: एक स्वीकर्ता वह तीसरा पक्ष है जो विनिमय के बिल में भुगतान की जिम्मेदारी स्वीकार करता है।
---

# हुंडी सकारनेवाला
## एक स्वीकर्ता क्या है?

एक स्वीकर्ता वह व्यक्ति (या बैंक) होता है, जिससे भुगतान के लिए प्रस्तुत किए जाने पर चेक या ड्राफ्ट का भुगतान करने की अपेक्षा की जाती है।

## एक स्वीकर्ता को समझना

डिपॉजिटरी संस्थानों की पूंजी आवश्यकताएं होती हैं जो नियामक एजेंसियों, जैसे कि [बैंक फॉर इंटरनेशनल सेटलमेंट्स](/bis),. [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन](/fdic) या फेडरल रिजर्व बोर्ड ने निर्धारित की हैं। ये पूंजी आवश्यकताएं सुनिश्चित करती हैं कि बैंकों के पास परिचालन घाटे को बनाए रखने पर निकासी का सम्मान करने के लिए पर्याप्त पूंजी है। पूंजी की आवश्यकताओं का पालन करना सुनिश्चित करता है कि बैंक एक स्वीकर्ता के रूप में कार्य करने में सक्षम होगा और ग्राहकों द्वारा प्रस्तुत सभी चेकों की जिम्मेदारी लेगा।

2008 के वैश्विक वित्तीय संकट [ने 2010 के डोड-फ्रैंक अधिनियम के पारित होने की शुरुआत की](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. जिसने यह सुनिश्चित किया कि सबसे बड़े अमेरिकी बैंक बिना चूक के व्यवस्थित झटके का सामना करने के लिए पर्याप्त पूंजी बनाए रखेंगे। यदि कई प्रमुख वाणिज्यिक बैंक चूक करते हैं, तो यह विशेष रूप से खुदरा ग्राहकों और उच्च निवल मूल्य वाले ग्राहकों के लिए विनाशकारी हो सकता है।

एक स्वीकर्ता एक संविदात्मक समझौते में एक पक्ष भी हो सकता है जिसे स्वीकृति कहा जाता है, जिसका उपयोग अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में किया जाता है। एक स्वीकृति में, एक आयातक परिपक्वता तिथि पर प्राप्त माल के लिए देय राशि का भुगतान करने के लिए सहमत होता है। एक दस्तावेज़ का मसौदा तैयार किया जाता है और माल का खरीदार या आयातक मसौदे का भुगतान करने के लिए सहमत होता है और दस्तावेज़ पर स्वीकृति का संकेत देते हुए "स्वीकृत," या इसी तरह के शब्दों को लिखता है। उस समय, खरीदार स्वीकर्ता बन जाता है और भविष्य में निर्दिष्ट तिथि तक भुगतान करने के लिए बाध्य होता है।

## एक स्वीकर्ता का उदाहरण

एक स्वीकर्ता का एक उदाहरण एक बैंक है जो इसके खिलाफ आहरित चेक स्वीकार करता है और इसके भुगतान की जिम्मेदारी लेता है। मान लीजिए कि कंपनी एक्सवाईजेड ने बैंक डीईएफ के खिलाफ आहरित चेक के माध्यम से इलेक्ट्रिक कंपनी एबीसी का भुगतान किया है। जब इलेक्ट्रिक कंपनी एबीसी भुगतान के लिए चेक प्रस्तुत करती है, और बैंक चेक का भुगतान करने के लिए सहमत होता है, तो वह स्वीकर्ता बन जाता है।

##हाइलाइट

- डिपॉजिटरी संस्थानों की पूंजी आवश्यकताएं होती हैं जो नियामक एजेंसियों ने यह सुनिश्चित करने के लिए निर्धारित की हैं कि बैंकों के पास परिचालन घाटे को बनाए रखने के लिए निकासी का सम्मान करने के लिए पर्याप्त पूंजी है।

- एक स्वीकर्ता वह व्यक्ति (या बैंक) होता है, जिससे भुगतान के लिए प्रस्तुत किए जाने पर चेक या ड्राफ्ट का भुगतान करने की अपेक्षा की जाती है।

