---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: दुर्घटना वर्ष का अनुभव
description: दुर्घटना वर्ष के अनुभव का उपयोग किसी विशिष्ट अवधि के दौरान अर्जित प्रीमियम और हानियों को दिखाने के लिए किया जाता है।
---

# दुर्घटना वर्ष का अनुभव
## दुर्घटना वर्ष का अनुभव क्या है?

दुर्घटना वर्ष का अनुभव बीमा उद्योग में एक विशिष्ट अवधि के दौरान अर्जित प्रीमियम और नुकसान का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाने वाला शब्द है। दुर्घटना वर्ष के अनुभव की आमतौर पर बारह महीनों के लिए जांच की जाती है, जिसे दुर्घटना वर्ष कहा जाता है। एक्सपोज़र की अवधि आमतौर पर कैलेंडर वर्ष पर सेट होती है और 1 जनवरी से शुरू होती है।

दुर्घटना वर्ष के अनुभव का उपयोग यह इंगित करने के लिए किया जाता है कि [प्रीमियम](/insurance-premium) प्रभावी रूप से बीमाकर्ता के नुकसान को कवर करता है या नहीं। एक नकारात्मक आँकड़ा इंगित करता है कि प्रीमियम घाटे को कवर करने के लिए पर्याप्त नहीं थे। दुर्घटना वर्ष के अनुभव में आम तौर पर नुकसान होने पर नुकसान शामिल होता है, न कि जब उनकी रिपोर्ट की जाती है। इसमें समान अवधि के दौरान अर्जित प्रीमियम भी शामिल है, भले ही प्रीमियमों को अंडरराइट किया गया हो।

## दुर्घटना वर्ष के अनुभव को समझना

[बीमा हामीदार](/insurance-underwriter) [जोखिम को तौलकर](/risk) और उस जोखिम का बीमा करने के लिए प्रीमियम का निर्धारण करके लोगों और व्यवसायों का बीमा करते हैं। कैलेंडर वर्ष के अनुभव का उपयोग यह इंगित करने के लिए किया जाता है कि प्रीमियम प्रभावी रूप से बीमाकर्ता के नुकसान को कवर करता है या नहीं।

इसलिए, एक बीमाकर्ता का कैलेंडर वर्ष का अनुभव इस बात का माप है कि कोई कंपनी बीमा को कितनी अच्छी तरह से लिखती है और जोखिमों का मूल्यांकन करने की उसकी क्षमता है। लाभदायक होने के लिए, कैलेंडर वर्ष के अनुभव एक से अधिक होने चाहिए।

## कैलेंडर वर्ष का अनुभव बनाम। पॉलिसी वर्ष का अनुभव

दुर्घटना वर्ष के अनुभव की गणना दो प्रकार की होती है: कैलेंडर वर्ष का अनुभव और पॉलिसी वर्ष का अनुभव।

कैलेंडर वर्ष के अनुभव में कैलेंडर वर्ष के दौरान हुए नुकसान और उसी अवधि के दौरान अर्जित प्रीमियम शामिल हैं। हानियों में शामिल हैं [लेकिन रिपोर्ट नहीं की गई](/incurredbutnotreported) (IBNR) हानियां, और आरक्षित हानियों में परिवर्तन [शामिल हैं](/loss-reserve) ।

[पॉलिसी वर्ष के अनुभव](/policy-year-experience) में उन पॉलिसियों से प्रीमियम और हानियां शामिल होती हैं जो किसी दिए गए वर्ष के दौरान नवीनीकृत या अंडरराइट की जाती हैं। पॉलिसियों से होने वाले नुकसान (नुकसान के भंडार सहित) को केवल तभी शामिल किया जाता है जब वर्ष के दौरान पॉलिसियों का नवीनीकरण या हामीदारी की जाती है, और प्रीमियम केवल तभी शामिल होते हैं जब वे उसी समय के दौरान अर्जित किए जाते हैं। वर्ष के दौरान, गणना को "विकासशील" माना जाता है, जिसका अर्थ है कि गणना को तब तक अंतिम रूप नहीं दिया जा सकता जब तक कि नुकसान का निपटारा नहीं हो जाता।

दो विधियों के बीच अंतर यह है कि कैलेंडर वर्ष का अनुभव एक विशिष्ट वर्ष ("नुकसान" पर जोर) के दौरान किए गए दावों से होने वाले नुकसान को देखता है, और पॉलिसी वर्ष का अनुभव यह देखता है कि नीतियों का एक विशिष्ट सेट-वे जो इस दौरान प्रभावी होते हैं वर्ष - नुकसान के संपर्क में हैं ("एक्सपोजर" पर जोर)।

[बीमांकक](/actuary) पॉलिसी वर्ष डेटा का उपयोग करते हैं क्योंकि यह विशिष्ट नीतियों के विरुद्ध किए गए दावों से मेल खाता है। इस पद्धति को नियोजित करने का नुकसान यह है कि बीमाकर्ता लगातार नई नीतियों को अंडरराइट करते हैं, जो कि कैलेंडर वर्ष में देर से लिखी गई पॉलिसियों के विश्लेषण को अलग बनाता है। ये नीतियां दो कैलेंडर वर्षों में लागू होंगी।

दुर्घटना वर्ष के अनुभव की गणना करने का सबसे सटीक तरीका है कुल नुकसान (नुकसान और नुकसान का भंडार) को अर्जित जोखिम से विभाजित करना, जो कि एक निश्चित अवधि में नुकसान के संपर्क में आने वाले प्रीमियम की संख्या है। चूंकि इस पद्धति की गणना करने में अधिक समय लग सकता है, अर्जित प्रीमियम की गणना खाता अर्जित पद्धति का उपयोग करके की जा सकती है।

## दुर्घटना वर्ष के अनुभव की गणना कैसे करें

दुर्घटना वर्ष के अनुभव की गणना इस प्रकार की जाती है:

दुर्घटना वर्ष का अनुभव = सभी नुकसानों के लिए, अर्जित प्रीमियम / उपगत हानियों और [हानि समायोजन व्यय](/loss-adjustment-expense-lae) (LAE), बीमा दावे की जांच और निर्धारण से जुड़ी लागत का लेखा-जोखा।

किए गए लेकिन रिपोर्ट नहीं किए गए (आईबीएनआर) नुकसान, और हानि भंडार में परिवर्तन - एक बीमा कंपनी को भविष्य में बीमा दावों पर भुगतान की जाने वाली राशि का एक अनुमान जो उसने लिखा है - को भी नुकसान की गणना करते समय ध्यान में रखा जाता है।

##हाइलाइट

- दुर्घटना वर्ष का अनुभव एक विशिष्ट अवधि के दौरान अर्जित प्रीमियम और नुकसान को दर्शाता है, आमतौर पर 12 महीने।

- एक्सपोज़र की अवधि आमतौर पर कैलेंडर वर्ष पर सेट की जाती है और 1 जनवरी से शुरू होती है।

- दुर्घटना वर्ष के अनुभव की गणना अर्जित प्रीमियम को हुए नुकसान और हानि समायोजन व्यय से विभाजित करके की जाती है।

- दुर्घटना वर्ष के अनुभव का उपयोग यह इंगित करने के लिए किया जाता है कि क्या प्रीमियम प्रभावी रूप से बीमाकर्ता के नुकसान को कवर करता है

