---
keywords: Business,Small Business
title: आवास एंडोर्सर
description: एक आवास समर्थनकर्ता एक ऐसा व्यवसाय है जो किसी अन्य पार्टी के ऋण दायित्वों को वापस करने के लिए सहमत होता है।
---

# आवास एंडोर्सर
## एक आवास समर्थनकर्ता क्या है?

एक आवास एंडोर्सर एक ऐसा व्यवसाय है जो दूसरे की क्रेडिट देयता का समर्थन करता है। आम तौर पर, एंडोर्सर दो संस्थाओं के आर्थिक रूप से कमजोर लोगों की साख को मजबूती देता है। उदाहरण के लिए, एक मूल कंपनी अक्सर सहायक कंपनी को [आवास समर्थन प्रदान करती](/accommodation-endorsement) है। यह सहायक को कुछ मामलों में, और अक्सर, अधिक अनुकूल ऋण शर्तों में, मूल कंपनी की क्रेडिट रेटिंग का आनंद लेने देता है। जब एक कंपनी एक आवास समर्थनकर्ता के रूप में कार्य करती है, तो वे दूसरी कंपनी के लिए अपनी प्रतिष्ठा को दांव पर लगा देते हैं।

## आवास समर्थन को समझना

एक आवास समर्थनकर्ता एक व्यक्ति के लिए [ऋण सह-हस्ताक्षरकर्ता के कॉर्पोरेट समकक्ष है।](/co_sign) मान लीजिए कि एक 19 वर्षीय कॉलेज का छात्र केवल अंशकालिक नौकरी के साथ है, और किसी भी क्रेडिट इतिहास को ग्रीष्मकालीन इंटर्नशिप के दौरान उपयोग के लिए इस्तेमाल की गई कार की आवश्यकता नहीं है। इस छात्र के माता-पिता को ऑटो ऋण पर सह-हस्ताक्षर करने की आवश्यकता हो सकती है, यह दर्शाता है कि यदि छात्र चूक करता है तो वे ऋण के लिए जिम्मेदार हैं।

इसी तरह, मान लें कि एक [सहायक कंपनी](/subsidiary) ऋण के लिए आवेदन करती है, लेकिन यह पूरी तरह से मूर्खतापूर्ण नहीं है कि यह इकाई अपनी बैलेंस शीट से नीचे के कारण भुगतान कर सकती है। इस मामले में, [मूल कंपनी](/parentcompany) आवास समर्थनकर्ता बन जाती है। यह बैंक को एक वादा प्रदान करता है कि मूल कंपनी, अधिक संपत्ति के साथ, मूल उधारकर्ता के चूक होने पर ऋण उठाएगी।

आवास समर्थनकर्ता छोटी कंपनियों के लिए असाधारण रूप से सहायक होते हैं। हालांकि, बड़ी मूल कंपनियों के लिए, विज्ञापन हमेशा कारगर नहीं होते हैं। बैंक, या बैंकनोट के धारक यदि ऋण को फिर से बेचा जाता है, तो भुगतान नहीं होने पर मूल कंपनी के पीछे जा सकते हैं। यह सार्थक है यदि छोटी इकाई ने पर्याप्त रूप से उधार लिया है।

एक व्यावहारिक दृष्टिकोण से, सभी अनुकूल एंडोर्सर को बिंदीदार रेखा पर हस्ताक्षर करना चाहिए, यह दर्शाता है कि यह समूह छोटे संगठन या सहायक के लिए वित्तीय बैकस्टॉप है।

> जिस तरह से अमेरिकी सरकार द्वारा यूएस ट्रेजरी को पूरी तरह से समर्थन दिया जाता है, जब एक मूल कंपनी एक आवास एंडोर्सर के रूप में कार्य करती है, इसकी प्रतिष्ठा अब ऋण के लिए लाइन में है।

>

## विशेष ध्यान

ध्यान दें कि एक आवास समर्थनकर्ता हमेशा एक मूल कंपनी नहीं होता है। हालांकि, यह लगभग हमेशा उधारकर्ता के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है। इसलिए, एक बड़ी कंपनी अपने महत्वपूर्ण आपूर्तिकर्ताओं में से एक के लिए एक अनुकूल समर्थन प्रदान कर सकती है। उदाहरण के लिए, एक बड़ी सोडा कंपनी अपने किसी बॉटलर के लिए आवास समर्थनकर्ता बनना चाहती है।

आवास समर्थन जापान में कंपनियों के कीरेत्सु ढांचे के बीच भी होता है, जहां उद्यमों का एक समूह एक दूसरे में इक्विटी हिस्सेदारी लेता है और कभी-कभी परियोजनाओं को सहयोग और साझा करता है। फिर, यह इन कंपनियों में सबसे मजबूत है जो दूसरों के लिए आवास समर्थन प्रदान करती है।

##हाइलाइट

- किसी व्यक्ति के लिए ऋण पर सह-हस्ताक्षरकर्ता एक आवास समर्थनकर्ता के व्यक्तिगत समकक्ष होता है।

- एक आवास समर्थनकर्ता एक ऐसा व्यवसाय है जो किसी अन्य व्यवसाय की ऋण देयता का समर्थन करता है।

- मूल कंपनियां अक्सर अपनी सहायक कंपनियों के लिए आवास समर्थनकर्ता के रूप में कार्य करती हैं।

- एक आवास समर्थनकर्ता एक व्यक्ति के बजाय एक कॉर्पोरेट इकाई है।

- जब कोई आवास समर्थनकर्ता या सह-हस्ताक्षरकर्ता अपना समर्थन उधार देता है, तो उधारकर्ता को अनुमोदनकर्ता की क्रेडिट रेटिंग से लाभ होता है।

