---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लेखांकन आय
description: लेखांकन आय वह लाभ है जो एक कंपनी अपने आय विवरण पर रिपोर्ट करती है और इसकी गणना राजस्व से व्यवसाय करने की लागत को घटाकर की जाती है।
---

# लेखांकन आय
## लेखांकन आय क्या हैं?

लेखांकन आय, कंपनी की घोषित [आय का दूसरा नाम](/earnings),. या [शुद्ध आय](/netincome) (NI), की गणना व्यावसायिक व्यय को घटाकर की जाती है, जिसमें बेचे गए माल की लागत (COGS), सामान्य और प्रशासनिक व्यय (G&As), मूल्यह्रास, ब्याज और कर शामिल हैं। आय। वास्तव में, यह दिखाता है कि कंपनी ने व्यवसाय चलाने की स्पष्ट लागतों में कटौती करने के बाद कितनी धनराशि छोड़ी है।

लेखांकन आय को आर्थिक आय के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए, जो किसी कंपनी की वास्तविक लाभप्रदता को मापता है।

## लेखांकन आय को समझना

किसी भी कंपनी का प्राथमिक लक्ष्य पैसा कमाना होता है। इसका मतलब है कि [लाभ , सभी](/profit) [खर्चों](/businessexpenses) के लिए लेखांकन के बाद एक व्यवसाय को छोड़ दिया जाता है, अक्सर निवेशकों और विश्लेषकों के लिए प्रदर्शन को मापने और एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध शेयरों के स्वास्थ्य का मूल्यांकन करने के लिए जाने-माने मीट्रिक होता है।

[वित्तीय विवरणों](/financial-statements) में लाभ या कमाई के विभिन्न संस्करण प्रकाशित करती हैं । इनमें से कुछ आंकड़े [आम तौर पर स्वीकृत लेखा प्रथाओं](/gaap) (जीएएपी) के अनुरूप हैं। अन्य प्रबंधन और उनके लेखाकारों द्वारा एक साथ रखी गई रचनात्मक व्याख्याएं हैं।

[विवरण](/incomestatement) की निचली पंक्ति , पूर्व श्रेणी में आती है। आय विवरण, वित्तीय प्रदर्शन की रिपोर्टिंग के लिए उपयोग किए जाने वाले तीन वित्तीय विवरणों में से एक, एक विशिष्ट [लेखा](/accountingperiod) [अवधि](/accountingperiod) में सभी राजस्व, व्यय, लाभ और हानियों को सूचीबद्ध करता है । अंत में यह सब कुछ ऊपर उठाता है, निवेशकों को एक स्नैपशॉट के साथ पेश करता है कि एक कंपनी किस आय को पकड़ने में कामयाब रही।

लेखांकन आय बहुत प्रभावशाली है क्योंकि इसका उपयोग [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस) निर्धारित करने के लिए एक आधार के रूप में किया जाता है, जो शेयरों के मूल्यांकन के लिए सबसे व्यापक रूप से परामर्शित मीट्रिक है। ईपीएस की गणना एनआई माइनस पसंदीदा लाभांश, कंपनी के पसंदीदा शेयरों के मालिकों को भुगतान किए गए नकद वितरण, और फिर औसत [बकाया सामान्य शेयरों द्वारा संख्या को विभाजित करके की जाती है](/outstandingshares) । परिणामी आंकड़ा दिखाता है कि कंपनी अपने स्टॉक के प्रत्येक शेयर के लिए कितना पैसा कमाती है।

## लेखांकन आय बनाम। आर्थिक कमाई

लेखांकन आय की तरह, आर्थिक आय राजस्व से स्पष्ट लागत घटाती है। जहां वे भिन्न होते हैं, वह यह है कि आर्थिक लाभ भी [निहित लागतों को दूर कर देता है](/implicitcost),. विभिन्न [अवसर लागत](/opportunitycost),. या एक विकल्प को दूसरे पर चुनते समय छूटे हुए लाभ, एक कंपनी को संसाधनों को कहीं और आवंटित करते समय खर्च होता है।

क्योंकि आर्थिक आय उपलब्ध सभी वित्तीय सूचनाओं पर ध्यान केंद्रित करती है, बहुत से लोग मानते हैं कि वे [लाभप्रदता का एक बेहतर गेज हैं और](/cashflow) लेखांकन आय की तुलना में किसी व्यवसाय के वास्तविक अंतर्निहित [नकदी प्रवाह का अधिक सटीक प्रतिनिधित्व प्रदान करते हैं।](/cashflow)

हालांकि, आर्थिक आय को कंपनी के वित्तीय विवरणों में दर्ज नहीं किया जाता है, न ही नियामकों, निवेशकों, या वित्तीय संस्थानों (एफआई) को इसका खुलासा करने की आवश्यकता होती है, इसलिए उन्हें निर्धारित करना एक समय लेने वाला और जटिल कार्य हो सकता है। लेखांकन ­आय से आर्थिक आय प्राप्त करना, और GAAP लेखांकन के भीतर खामियों को दूर करना, [फ़ुटनोट से वित्तीय विवरणों](/footnote) और [प्रबंधन चर्चा और विश्लेषण](/mdanalysis) (MD&A) में आइटम निकालने की आवश्यकता है।

कंपनी की अंतर्निहित लाभप्रदता को मापने के लिए अन्य लोकप्रिय तरीकों में [डिस्काउंटेड कैश फ्लो](/dcf) (डीसीएफ) विश्लेषण, [रिटर्न की आंतरिक दर](/irr) (आईआरआर) शामिल है - जिसे कभी-कभी "इकोनॉमिक रेट ऑफ रिटर्न" कहा जाता है - आर्थिक मूल्य वर्धित (ईवीए) और निवेशित पूंजी पर वापसी (आरओआईसी)।

## विशेष ध्यान

लेखांकन आय, अन्य लेखांकन उपायों की तरह, हेरफेर के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं। उदाहरण के लिए, कंपनियां आक्रामक [राजस्व पहचान](/revenuerecognition) रणनीति में संलग्न हो सकती हैं, समय से पहले बिक्री रिकॉर्ड कर सकती हैं या खर्चों को छिपा सकती हैं। वे अपनी [कर देनदारियों](/taxliability) को कम करने के लिए अपनी लेखांकन आय को कम करने की भी कोशिश कर सकते हैं ।

> ###महत्वपूर्ण

> शेयर की कीमतों को निर्धारित करने के लिए कमाई एक शॉर्टकट बन गई है, इसलिए कुछ कंपनियां आक्रामक लेखांकन या जीएएपी के पत्र का अनुपालन करने वाली अन्य चालों के माध्यम से खातों में हेरफेर करती हैं।

>

इन सामान्य प्रथाओं का मतलब है कि जो निवेशक लेखांकन आय पर निर्णय लेते हैं, उन्हें हमेशा वित्तीय विवरणों में प्रस्तुत सभी संख्याओं को अंकित मूल्य पर नहीं लेना चाहिए। कानून द्वारा कंपनियों को कुछ [लेखांकन मानकों का पालन करने की आवश्यकता होती है](/accounting-standard) । हालाँकि, कुछ छूट भी प्रदान की जाती है, जिससे कभी-कभी कुछ उद्देश्यों को पूरा करने के लिए कमाई को कम करना या बढ़ाना संभव हो जाता है।

यह भी ध्यान में रखने योग्य है कि लेखांकन आय असामान्य और अनियमित एक-बार, गैर- [आवर्ती घटनाओं](/nonrecurring-gain-or-loss),. जैसे कि एक व्यवसाय प्रभाग की बिक्री, [पुनर्गठन लागत](/restructuring-charge) या कानूनी शुल्क द्वारा तिरछी हो सकती है, जिनका रोजमर्रा के व्यावसायिक कार्यों से कोई लेना-देना नहीं है।

##हाइलाइट

- हालांकि, यह हेरफेर के लिए खुला है, और, आर्थिक आय के विपरीत, अवसर लागतों को मापने के लिए कठिन कारक नहीं है।

- लेखांकन आय, या शुद्ध आय (एनआई), की गणना कंपनी के राजस्व से व्यावसायिक व्यय घटाकर की जाती है।

- लेखांकन आय बहुत प्रभावशाली है क्योंकि इसका उपयोग प्रति शेयर आय (ईपीएस) निर्धारित करने के लिए एक आधार के रूप में किया जाता है, जो शेयरों के मूल्यांकन के लिए सबसे व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला मीट्रिक है।

- परिणामी संख्या हमें बताती है कि व्यवसाय चलाने की स्पष्ट लागतों में कटौती करने के बाद कंपनी ने क्या छोड़ा है।

