---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: लेखा अनुपात
description: लेखांकन अनुपात, जिसे वित्तीय अनुपात के रूप में भी जाना जाता है, का उपयोग किसी कंपनी की वित्तीय रिपोर्ट के आधार पर दक्षता और लाभप्रदता को मापने के लिए किया जाता है।
---

# लेखा अनुपात
## एक लेखा अनुपात क्या है?

लेखांकन अनुपात, वित्तीय अनुपात का एक महत्वपूर्ण उप-सेट, मैट्रिक्स का एक समूह है जिसका उपयोग किसी कंपनी की वित्तीय रिपोर्ट के आधार पर दक्षता और लाभप्रदता को मापने के लिए किया जाता है। वे एक लेखांकन डेटा बिंदु से दूसरे के बीच संबंध को व्यक्त करने का एक तरीका प्रदान करते हैं और [अनुपात विश्लेषण का आधार हैं](/ratioanalysis) ।

## एक लेखा अनुपात को समझना

एक लेखा अनुपात एक कंपनी के [वित्तीय विवरणों में दो पंक्ति वस्तुओं की तुलना करता है](/financial-statements),. अर्थात् इसके आय विवरण, बैलेंस शीट और नकदी प्रवाह विवरण से बना होता है। इन अनुपातों का उपयोग कंपनी के [मूल सिद्धांतों का मूल्यांकन करने](/fundamentals) और पिछली तिमाही या वित्तीय वर्ष में कंपनी के प्रदर्शन के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए किया जा सकता है।

किसी कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य को निर्धारित करने में लेखांकन अनुपात का विश्लेषण एक महत्वपूर्ण कदम है। यह अक्सर उन क्षेत्रों को इंगित कर सकता है जो किसी कंपनी की लाभप्रदता को कम कर रहे हैं और इसलिए सुधार की आवश्यकता है। नई प्रबंधन योजनाओं, नए उत्पादों और परिचालन प्रक्रियाओं में बदलाव की प्रभावशीलता, सभी को लेखांकन अनुपातों का विश्लेषण करके निर्धारित किया जा सकता है।

कंपनी और निवेशकों दोनों के लिए लेखांकन अनुपात एक उद्योग के भीतर कंपनी की तुलना में एक महत्वपूर्ण उपकरण के रूप में भी काम करता है। एक कंपनी देख सकती है कि वह अपने साथियों के मुकाबले कैसे ढेर हो जाती है और निवेशक यह निर्धारित करने के लिए लेखांकन अनुपात का उपयोग कर सकते हैं कि कौन सी कंपनी बेहतर विकल्प है।

एक संपूर्ण लेखा विश्लेषण एक जटिल कार्य हो सकता है, लेकिन लेखांकन अनुपात की गणना एक वित्तीय विवरण पर पाई जाने वाली दो पंक्ति वस्तुओं को विभाजित करने की एक सरल प्रक्रिया है, जो किसी व्यवसाय के स्वामी या निवेशक को स्पष्ट विश्लेषण का एक त्वरित रूप प्रदान करती है।

## लेखांकन अनुपात के प्रकार

### सकल मार्जिन और ऑपरेटिंग मार्जिन

[आय विवरण](/incomestatement) में कंपनी की बिक्री, व्यय और शुद्ध आय के बारे में जानकारी होती है । यह कमाई का एक सिंहावलोकन और [प्रति शेयर आय](/eps) [(](/eps) ईपीएस) की गणना के लिए उपयोग किए जाने वाले [बकाया शेयरों की संख्या भी प्रदान करता है।](/outstandingshares) ये कुछ सबसे लोकप्रिय डेटा पॉइंट हैं जो विश्लेषक किसी कंपनी की लाभप्रदता का आकलन करने के लिए उपयोग करते हैं।

बिक्री के प्रतिशत के रूप में [सकल लाभ को](/grossprofit) [सकल मार्जिन कहा जाता है](/grossmargin) । इसकी गणना बिक्री से सकल लाभ को विभाजित करके की जाती है। उदाहरण के लिए, यदि सकल लाभ $80,000 है और बिक्री $100,000 है, तो सकल लाभ मार्जिन 80% है। सकल लाभ मार्जिन जितना अधिक होगा, उतना ही बेहतर होगा, क्योंकि यह इंगित करता है कि एक कंपनी खर्च के बजाय राजस्व का उच्च अनुपात लाभ के रूप में रख रही है।

बिक्री के प्रतिशत के रूप में [परिचालन लाभ को](/operating_profit) [ऑपरेटिंग मार्जिन कहा जाता है](/operatingmargin) । इसकी गणना बिक्री से परिचालन लाभ को विभाजित करके की जाती है। उदाहरण के लिए, यदि परिचालन लाभ $60,000 है और बिक्री $100,000 है, तो परिचालन लाभ मार्जिन 60% है।

### शेयरपूंजी अनुपात को ऋण

[बैलेंस शीट एकाउंटेंट को कंपनी की पूंजी संरचना](/balancesheet) का एक स्नैपशॉट प्रदान करती है, जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण उपायों में से एक [ऋण-से-इक्विटी](/debtequityratio) (डी / ई) अनुपात है। इसकी गणना ऋण को [इक्विटी से विभाजित करके की जाती है](/equity) । उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी का ऋण $ 100,000 के बराबर है और इक्विटी $50,000 के बराबर है, तो ऋण-से-इक्विटी अनुपात 2 से 1 है। ऋण-से-इक्विटी अनुपात दर्शाता है कि किसी व्यवसाय का कितना लाभ उठाया गया है; अपने स्वयं के आंतरिक निधियों के विपरीत संचालन को वित्तपोषित करने के लिए यह कितना ऋण उपयोग कर रहा है।

### त्वरित अनुपात

[त्वरित अनुपात , जिसे](/quickratio) [एसिड-टेस्ट अनुपात](/acidtest) के रूप में भी जाना जाता है , एक कंपनी की अल्पकालिक तरलता का एक संकेतक है और कंपनी की अपनी सबसे अधिक तरल संपत्ति के साथ अपने अल्पकालिक दायित्वों को पूरा करने की क्षमता को मापता है। क्योंकि हम केवल सबसे अधिक तरल संपत्तियों से संबंधित हैं, अनुपात मौजूदा संपत्तियों से सूची को बाहर करता है।

### लाभांश भुगतान अनुपात

कैश फ्लो स्टेटमेंट कैश से निपटने वाले अनुपातों के लिए डेटा प्रदान करता है। उदाहरण के लिए, [लाभांश](/dividendpayoutratio) [भुगतान अनुपात निवेशकों को](/dividendpayoutratio) [लाभांश के](/dividend) माध्यम से भुगतान की गई शुद्ध आय का प्रतिशत है । लाभांश और [शेयर पुनर्खरीद दोनों](/sharerepurchase) को नकदी का परिव्यय माना जाता है और इसे नकदी प्रवाह विवरण पर पाया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि लाभांश $100,000 हैं और आय $400,000 है, तो लाभांश भुगतान अनुपात की गणना $100,000 को $400,000 से विभाजित करके की जाती है, जो कि 25% है। लाभांश भुगतान अनुपात जितना अधिक होगा, कंपनी में वापस निवेश करने के विरोध में कंपनी द्वारा लाभांश के रूप में भुगतान की जाने वाली आय का उच्च प्रतिशत।

ऊपर दिए गए उदाहरण कई लेखांकन अनुपातों में से कुछ हैं जिनका उपयोग निगम और विश्लेषक किसी कंपनी का मूल्यांकन करने के लिए करते हैं। कई और भी हैं जो एक कंपनी के विभिन्न पहलुओं को उजागर करते हैं।

##हाइलाइट

- इन अनुपातों का उपयोग कंपनी के मूल सिद्धांतों का मूल्यांकन करने और पिछली तिमाही या वित्तीय वर्ष में कंपनी के प्रदर्शन के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए किया जा सकता है।

- लेखांकन अनुपात, वित्तीय अनुपात का एक महत्वपूर्ण उप-सेट, मैट्रिक्स का एक समूह है जिसका उपयोग किसी कंपनी की वित्तीय रिपोर्ट के आधार पर दक्षता और लाभप्रदता को मापने के लिए किया जाता है।

- सामान्य लेखा अनुपात में ऋण-से-इक्विटी अनुपात, त्वरित अनुपात, लाभांश भुगतान अनुपात, सकल मार्जिन और परिचालन मार्जिन शामिल हैं।

- एक लेखा अनुपात कंपनी के वित्तीय विवरणों में दो पंक्ति वस्तुओं की तुलना करता है, अर्थात् इसके आय विवरण, बैलेंस शीट और नकदी प्रवाह विवरण से बना है।

- सबसे अच्छा निवेश विकल्प निर्धारित करने के लिए लेखांकन अनुपात का उपयोग दोनों कंपनी द्वारा स्वयं सुधार या प्रगति की निगरानी के साथ-साथ निवेशकों द्वारा किया जाता है।

