---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: खाते असंग्रहणीय
description: असंग्रहणीय खाते ऐसे ऋण, प्राप्य, या अन्य ऋण हैं जिनका भुगतान किए जाने की वस्तुतः कोई संभावना नहीं है, विभिन्न कारणों से।
---

# खाते असंग्रहणीय
## क्या खाते संग्रहणीय नहीं हैं?

[असंग्रहणीय](/receivables) खाते [प्राप्य](/receivables),. ऋण या अन्य ऋण हैं जिनका भुगतान किए जाने की वस्तुतः कोई संभावना नहीं है। देनदार का [दिवालियापन](/bankruptcy),. देनदार को खोजने में असमर्थता, देनदार की ओर से धोखाधड़ी, या यह साबित करने के लिए कि ऋण मौजूद है, उचित दस्तावेज की कमी सहित कई कारणों से एक खाता असंग्रहणीय हो सकता है।

## गैर संग्रहणीय खातों को समझना

जब कोई ग्राहक अपने विक्रेता के साथ क्रेडिट पर सामान खरीदता है, तो विक्रेता द्वारा राशि को प्राप्य खातों के तहत बुक किया [जाता](/accountsreceivable) [है](/accountsreceivable) । भुगतान की शर्तें अलग-अलग होती हैं, लेकिन अधिकांश कंपनियों के लिए 30 दिन से लेकर 90 दिन तक सामान्य है।

यदि किसी ग्राहक ने तीन महीने के बाद भुगतान नहीं किया है, तो राशि "वृद्ध" प्राप्य के तहत आवंटित की जा सकती है, और यदि अधिक समय बीत जाता है, तो विक्रेता इसे "संदिग्ध" खाते के रूप में वर्गीकृत कर सकता है। इस बिंदु पर, कंपनी का मानना है कि बकाया राशि का पूरा या कुछ हिस्सा प्राप्त करना संदिग्ध है, और इसलिए, संदिग्ध खातों के लिए खराब ऋण राशि और क्रेडिट भत्ता को डेबिट कर देगा।

[संदिग्ध खातों के लिए भत्ता](/allowancefordoubtfulaccounts) और प्राप्य खातों में क्रेडिट के रूप में जर्नल प्रविष्टियों के साथ राशि को बट्टे खाते में डाल देगा । जब यह पुष्टि हो जाती है कि कंपनी को भुगतान प्राप्त नहीं होगा, तो यह आय विवरण में [अशोध्य ऋण व्यय के रूप में एकत्र नहीं की गई राशि के साथ दिखाई देगा](/bad-debt-expense) । खराब कर्ज खर्च बढ़ने से मुनाफा कम होता है।

असंग्रहणीय खाते कंपनी की उधार प्रथाओं और उसके ग्राहकों में महत्वपूर्ण मात्रा में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी नोटिस करती है कि उसके खाते असंग्रहणीय हैं या तो स्थिर हैं या बढ़ रहे हैं, तो वह जोखिम भरे ग्राहकों को क्रेडिट दे रही है और इसलिए उसे अपने पुनरीक्षण उपायों में सुधार करना चाहिए।

## संग्रहणीय खातों का उदाहरण

मान लें कि बैरी एंड संस बूट मेकर्स ने कई ग्राहकों को $5 मिलियन मूल्य के जूते बेचे। बैरी एंड संस बूट मेकर्स $ 5 मिलियन का राजस्व और $ 5 मिलियन के प्राप्य खातों को रिकॉर्ड करेगा। सादगी के लिए, हम मान लेंगे कि सभी बिक्री क्रेडिट पर की गई थी। बिक्री में उस $ 5 मिलियन में से $ 1 मिलियन फैंसी फुट स्टोर से था।

फैंसी फुट स्टोर दिवालिया घोषित करता है और यह अनिश्चित है कि क्या वे $ 1 मिलियन का भुगतान करने में सक्षम होंगे। बैरी एंड संस बूट मेकर्स प्राप्य खातों में $ 5 मिलियन दिखाता है, लेकिन अब संदिग्ध खातों के लिए भत्ते में $ 1 मिलियन भी दिखाता है, जो कि प्राप्य शुद्ध खातों में $ 4 मिलियन होगा।

यह अंततः निर्धारित किया गया है कि फैंसी फुट स्टोर में लेनदार थे जो सभी संपत्ति को प्राथमिकता वाले उधारदाताओं के रूप में प्राप्त करते थे, इसलिए, बैरी एंड संस बूट मेकर्स को $ 1 मिलियन प्राप्त नहीं होंगे। आय विवरण पर पूरी राशि को खराब ऋण व्यय के रूप में लिखा जाता है और संदिग्ध खातों के लिए भत्ता भी $ 1 मिलियन कम किया जाता है।

##हाइलाइट

- गैर संग्रहणीय खातों के कारण दिवालिएपन या देनदार द्वारा भुगतान करने से इनकार करने से संबंधित हैं।

- जब प्राप्य या ऋण का भुगतान नहीं किया जाएगा, तो इसे प्राप्त होने वाले खातों में जमा की गई राशि और संदिग्ध खातों के लिए भत्ता में डेबिट कर दिया जाएगा।

- संग्रहणीय खाते प्राप्य, ऋण या अन्य ऋण हैं जिनका भुगतान देनदार द्वारा नहीं किया जाएगा।

- क्रेडिट पर बेचे जाने वाले सामान में आमतौर पर 30 से 90 दिन की समयावधि होती है, जिसमें पूरा बनाया जाना होता है।

