---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लेखांकन अभिधारणा
description: एक लेखांकन अभिधारणा ऐतिहासिक अभ्यास के आधार पर लेखांकन के क्षेत्र में एक धारणा है।
---

# लेखांकन अभिधारणा
## एक लेखांकन अभिधारणा क्या है?

एक लेखांकन अभिधारणा ऐतिहासिक अभ्यास के आधार पर लेखांकन के क्षेत्र में एक धारणा है। लेखांकन अभिधारणाएं लेखांकन मानकों का आधार बनाती हैं जो यह नियंत्रित करती हैं कि लेन-देन कैसे व्यवहार किया जाता है और रिकॉर्ड किया जाता है।

## लेखांकन अभिधारणाओं को समझना

[वित्तीय विवरणों](/financial-statements) में उल्लिखित नहीं होती हैं । उदाहरण के लिए, अमेरिका में, एक अभिधारणा यह रेखांकित कर सकती है कि सभी संख्याएं अमेरिकी डॉलर में होनी चाहिए। आज व्यवहार में कुछ सबसे सामान्य लेखांकन अभिधारणाएँ नीचे दी गई हैं।

###राजस्व वसूली

राजस्व तब दर्ज किया जाता है जब वह अर्जित किया जाता है और प्राप्त होने पर नहीं। राजस्व मान्यता लेखांकन के लिए एक प्रोद्भवन आधार का उपयोग करती है, जिसका अर्थ है कि यह तब दर्ज किया जाता है जब बिक्री की जाती है, भले ही ग्राहक से पैसा या नकद एकत्र किया गया हो। इसके विपरीत, खर्च आमतौर पर तब दर्ज किए जाते हैं जब संपत्ति का उपयोग या उपभोग किया जाता है।

### लेखांकन में निरंतरता

एक बार एक लेखा पद्धति चुन लिए जाने के बाद, इसे कंपनी द्वारा भविष्य में पर्याप्त कारण के बिना नहीं बदला जाना चाहिए। साथ ही, सभी लेन-देनों को रिकॉर्ड किया जाना चाहिए यदि उन्हें रिकॉर्ड करना या रिकॉर्ड न करना कंपनी में निवेश करने के लिए निवेशक के निर्णय को प्रभावित कर सकता है।

### कंपनी या इकाई का अभिधारणा

संपत्ति, देनदारियों और लेन-देन की वित्तीय रिपोर्टिंग में कंपनी शामिल होती है और मालिकों या प्रिंसिपलों की मिश्रित नहीं होती है।

### वर्तमान चिन्ता

कंपनियां अनिश्चित काल तक मौजूद रहेंगी, जो मानती हैं कि कंपनी अल्पावधि में व्यवसाय से बाहर नहीं जाएगी जब तक कि इसके विपरीत कुछ महत्वपूर्ण न हो। गोइंग कंसर्न पोस्टुलेट [संपत्ति के मूल्यांकन में मदद करता है](/asset),. जो ऐतिहासिक लागत पर किया जा सकता है न कि परिसमापन मूल्य के आधार पर। कंपनियां बाद की अवधि के लिए खर्चों को स्थगित करने में सक्षम हो सकती हैं, जैसे कि संपत्ति का मूल्यह्रास।

### धन माप

मुद्रा मापन योग्यता अभिधारणा बताती है कि कंपनी के [वित्तीय](/financial-statements) [विवरणों पर केवल मौद्रिक मूल्य की वस्तुओं की सूचना दी जाएगी](/financial-statements) । दूसरे शब्दों में, जो कुछ भी मात्राबद्ध किया जा सकता है, उसकी रिपोर्ट नहीं की जाती है, जैसे कर्मचारी मनोबल।

### समय अवधि

वित्तीय विवरणों को कवर करने वाली समय-सीमा को एक अभिधारणा में उल्लिखित किया गया है ताकि तुलना की जा सके। उदाहरण के लिए, कंपनियां वार्षिक परिणामों की रिपोर्ट करती हैं, जबकि कई अन्य कंपनियां भी तिमाही और अर्ध-वार्षिक वित्तीय रिपोर्ट के माध्यम से अंतरिम बयानों की रिपोर्ट करती हैं। निवेशकों और विश्लेषकों के लिए एक अवधि की तुलना दूसरी अवधि से करना आसान होता है। हालांकि, लंबी अवधि की संपत्ति के लिए लागत और आय का मूल्यांकन कई अवधियों में मुश्किल हो सकता है।

यद्यपि अभिधारणाओं को व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता है, विशिष्ट परिस्थितियों में असहमति उत्पन्न हो सकती है। उदाहरण के लिए, कुछ लेन-देन के लिए, राजस्व और व्यय की वस्तुओं को रिकॉर्ड करने के समय पर असहमति हो सकती है। साथ ही, उद्योग या क्षेत्र के आधार पर अन्य लेखांकन अभिधारणाएँ थोड़ी भिन्न हो सकती हैं।

##हाइलाइट

- एक लेखांकन अभिधारणा उदाहरण तब हो सकता है जब राजस्व एक प्रोद्भवन आधार पर दर्ज किया जाता है—या जब अर्जित किया जाता है और प्राप्त होने पर नहीं।

- एक लेखांकन अभिधारणा ऐतिहासिक अभ्यास पर आधारित लेखांकन के क्षेत्र में एक धारणा है।

- लेखांकन प्रथाओं में संगति एक और अभिधारणा है, जिसका अर्थ है कि एक बार लेखांकन पद्धति चुन लेने के बाद, इसे बदला नहीं जाना चाहिए।

- लेखांकन अभिधारणाएं लेखांकन मानकों का आधार बनाती हैं जो यह नियंत्रित करती हैं कि लेन-देन कैसे व्यवहार किया जाता है और रिकॉर्ड किया जाता है।

