---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लेखांकन अभ्यास
description: लेखांकन अभ्यास एक व्यावसायिक इकाई की दिन-प्रतिदिन की वित्तीय गतिविधियों को रिकॉर्ड करने की प्रक्रिया है।
---

# लेखांकन अभ्यास
## लेखांकन अभ्यास क्या है?

लेखांकन अभ्यास एक व्यावसायिक इकाई के दिन-प्रतिदिन के वित्तीय कार्यों को रिकॉर्ड करने की प्रक्रिया और गतिविधि है। किसी कंपनी के कानूनी रूप से आवश्यक वार्षिक [वित्तीय विवरण तैयार करने के लिए लेखांकन अभ्यास आवश्यक है](/financial-statements) । विभिन्न लेखांकन विधियां हैं जिनका उपयोग कंपनियां कर सकती हैं, और ऐसे सिद्धांत हैं जिनका कंपनियों को पालन करना चाहिए। [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी)](/accounting-principles) [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) (एफएएसबी) द्वारा जारी लेखांकन सिद्धांतों, मानकों और प्रक्रियाओं के एक सामान्य सेट को संदर्भित करता है । संयुक्त राज्य में सार्वजनिक कंपनियों को जीएएपी का पालन करना चाहिए जब उनके लेखाकार अपने वित्तीय विवरण संकलित करते हैं।

## लेखांकन प्रथाओं को समझना

लेखांकन अभ्यास आवश्यक है ताकि एक कंपनी वार्षिक और कानूनी रूप से आवश्यक वित्तीय विवरण तैयार कर सके: [आय विवरण](/incomestatement),. व्यापक आय विवरण, [बैलेंस](/balancesheet) [शीट](/balancesheet),. [नकदी प्रवाह](/cashflowstatement) का [विवरण और स्टॉकहोल्डर इक्विटी का विवरण](/stockholdersequity) ।

कंपनियों द्वारा अपने लेखांकन प्रथाओं के लिए विभिन्न लेखांकन विधियों का उपयोग किया जाता है। दो प्राथमिक तरीके नकद लेखांकन और प्रोद्भवन लेखांकन हैं।

**नकद लेखा**

[नकद लेखांकन](/cashaccounting) के लिए , राजस्व और व्यय दर्ज किए जाते हैं जैसे वे प्राप्त और भुगतान किए जाते हैं, और लेनदेन केवल तब दर्ज किए जाते हैं जब नकद खर्च या प्राप्त किया जाता है। उदाहरण के लिए, नकद लेखांकन में, भुगतान प्राप्त होने पर बिक्री दर्ज की जाती है, और बिल का भुगतान होने पर ही व्यय दर्ज किया जाता है। यह विधि छोटे व्यवसायों के लिए सबसे अधिक उपयोग की जाने वाली विधि है। हालांकि, यदि कोई व्यवसाय वर्ष के लिए बिक्री में $ 5 मिलियन से अधिक उत्पन्न करता है, तो उसे [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) के अनुसार प्रोद्भवन लेखा पद्धति का चयन करना होगा ।

**प्रोद्भवन लेखांकन**

[प्रोद्भवन लेखांकन](/accrualaccounting) मिलान सिद्धांत पर आधारित है, जिसका उद्देश्य राजस्व और व्यय की वसूली के समय का मिलान करना है। व्यय के साथ [राजस्व का](/revenue) मिलान करके , प्रोद्भवन विधि कंपनी की वास्तविक वित्तीय स्थिति की अधिक सटीक तस्वीर देती है। प्रोद्भवन पद्धति के तहत, लेन-देन तब दर्ज किए जाते हैं जब वे वास्तव में भुगतान किए जाने के बजाय किए जाते हैं। इसका मतलब है कि एक [खरीद आदेश](/requisition) को राजस्व के रूप में दर्ज किया जाता है, भले ही धन तुरंत प्राप्त न हो। वही खर्चों के लिए जाता है जिसमें वे तब दर्ज किए जाते हैं जब भुगतान अभी तक नहीं किया गया हो।

### लेखांकन सिद्धांतों

लेखांकन सिद्धांत लेखांकन गतिविधियों पर लागू नियम और अवधारणाएं हैं। जीएएपी [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) (एफएएसबी) द्वारा जारी लेखांकन सिद्धांतों, मानकों और प्रक्रियाओं के एक सामान्य सेट को संदर्भित करता है । संयुक्त राज्य में सार्वजनिक कंपनियों को अपने वित्तीय विवरण संकलित करते समय GAAP सिद्धांतों का पालन करना चाहिए। GAAP आधिकारिक मानकों (नीति बोर्डों द्वारा निर्धारित) और लेखांकन जानकारी को रिकॉर्ड करने और रिपोर्ट करने के सामान्य रूप से स्वीकृत तरीकों का एक संयोजन है। GAAP का उद्देश्य वित्तीय जानकारी की स्पष्टता, निरंतरता और तुलनीयता में सुधार करना है। GAAP सिद्धांतों के कुछ उदाहरण निम्नलिखित हैं:

**राजस्व मान्यता सिद्धांत**

यह सिद्धांत आय विवरण में दर्ज राजस्व पर लागू होता है। राजस्व सेवाओं के सामान की बिक्री या किसी ब्याज, [रॉयल्टी](/royalty) और [लाभांश](/dividend) की उपज से एक उद्यम की नकदी और प्राप्तियों का सकल प्रवाह है ।

**ऐतिहासिक लागत सिद्धांत**

ऐतिहासिक लागत सिद्धांत के लिए आवश्यक है कि किसी परिसंपत्ति के अधिग्रहण के समय भुगतान की गई कीमत बाद की लेखा अवधि में उसके उपचार का आधार हो। यदि संपत्ति बिना किसी कीमत के अर्जित की जाती है, तो वस्तु को संपत्ति के रूप में दर्ज नहीं किया जाएगा। उदाहरण के लिए, एक कंपनी की प्रतिष्ठा एक मूल्यवान [संपत्ति है,](/asset) लेकिन इसे खातों में दर्ज नहीं किया जाता है।

**मेल खाते सिद्धांत**

मिलान सिद्धांत के लिए आवश्यक है कि एक कंपनी अपने आय विवरण पर उस अवधि के लिए व्यय की रिपोर्ट करे जिसमें संबंधित राजस्व अर्जित किया जाता है। इसके अतिरिक्त, लेखा अवधि के अंत के लिए बैलेंस शीट पर एक [देयता](/liability) दर्ज की जानी चाहिए। मिलान सिद्धांत लेखांकन की प्रोद्भवन पद्धति से जुड़ा है और इसमें प्रवेश समायोजन की आवश्यकता है।

**पूर्ण प्रकटीकरण सिद्धांत**

इस सिद्धांत के अनुसार, वित्तीय विवरणों में जानकारी देनी चाहिए न कि उसे छिपाना चाहिए। वित्तीय विवरणों में सभी प्रासंगिक जानकारी का खुलासा होना चाहिए। पूर्ण [प्रकटीकरण](/disclosure) के सिद्धांत के कारण , कंपनियां अपने वित्तीय विवरणों में नोट्स संलग्न करती हैं।

**वस्तुनिष्ठता सिद्धांत**

वस्तुनिष्ठता सिद्धांत के अनुसार, लेखांकन डेटा निश्चित, सत्यापन योग्य और लेखाकार के व्यक्तिगत पूर्वाग्रह से मुक्त होना चाहिए। खातों में दर्ज किए गए प्रत्येक लेनदेन में इसका समर्थन करने के लिए सबूत होना चाहिए, उदाहरण के लिए, रसीदों, कैश मेमो या चालान के रूप में।

## लेखांकन अभ्यास के लिए विशेष विचार

जैसा कि भौतिक और डिजिटल दुनिया समय के साथ एकीकृत हो गई है, आज की लेखा सूचना प्रणाली विशेष रूप से विशेष लेखा सॉफ्टवेयर के साथ कंप्यूटर आधारित विधियां हैं।

लेखांकन प्रथाओं और उनके संलग्न सिस्टम प्रदर्शन का आकलन करने और रणनीतिक योजना के लिए प्रबंधन द्वारा आंतरिक रूप से उपयोग की जाने वाली वित्तीय रिपोर्ट तैयार करते हैं। वित्तीय रिपोर्ट का उपयोग निवेशकों, लेनदारों और कर अधिकारियों सहित बाहरी हितधारकों द्वारा भी किया जाता है। जब लेखांकन प्रथाओं के साथ जोड़ा जाता है, तो लेखा सूचना प्रणाली लेखा परीक्षा, वित्तीय लेखांकन और रिपोर्टिंग, और कर प्रबंधन और लेखांकन सहित सभी लेखांकन कार्यों और गतिविधियों का समर्थन करती है।

लेखांकन अभ्यास संस्कृति अक्सर व्यक्तिगत मानकों, व्यवहारों और दृष्टिकोणों को निर्धारित करती है। व्यवसाय करने के ये तरीके कुल मिलाकर अच्छे और बुरे मानदंडों में प्रकट हो सकते हैं। सबसे खराब मामलों में, लेखांकन अभ्यास वित्तीय घोटालों को जन्म दे सकता है। हाई प्रोफाइल घोटालों में 2001 में एनरॉन शामिल हैं; 2002 में सनबीम, [वर्ल्डकॉम](/worldcom) और टाइको; और 2015 में तोशिबा।

##हाइलाइट

- संयुक्त राज्य में सार्वजनिक कंपनियों को अपने लेखांकन अभ्यास में GAAP का पालन करना चाहिए।

- दो लोकप्रिय लेखांकन विधियां नकद लेखांकन और प्रोद्भवन लेखांकन हैं।

- लेखांकन अभ्यास कानूनी रूप से आवश्यक वित्तीय विवरण तैयार करने के लिए आवश्यक व्यावसायिक इकाई के दिन-प्रतिदिन के वित्तीय कार्यों की रिकॉर्डिंग है।

