---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: जवाबदेह योजना
description: एक जवाबदेह योजना एक ऐसी योजना है जो आईआरएस के नियमों का पालन करती है ताकि कर्मचारियों को व्यावसायिक खर्चों के लिए प्रतिपूर्ति की जा सके जिसमें प्रतिपूर्ति को आय के रूप में नहीं गिना जाता है।
---

# जवाबदेह योजना
## एक जवाबदेह योजना क्या है?

एक जवाबदेह योजना एक ऐसी योजना है जो आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के नियमों का पालन करती है, जिसमें व्यावसायिक खर्चों के लिए श्रमिकों की प्रतिपूर्ति की जाती है जिसमें प्रतिपूर्ति को आय के रूप में नहीं गिना जाता है। इसका मतलब है कि प्रतिपूर्ति करों या [W-2](/w2form) रिपोर्टिंग को [रोकने के अधीन नहीं हैं।](/withholding) हालाँकि, ये खर्च एक जवाबदेह योजना के तहत आने के लिए व्यवसाय से संबंधित होने चाहिए।

## एक जवाबदेह योजना कैसे काम करती है

एक जवाबदेह योजना एक [गैर-जवाबदेह योजना से भिन्न होती है](/non-accountable-plan) । यदि किसी व्यवसाय की प्रतिपूर्ति योजना एक जवाबदेह योजना के लिए आईआरएस आवश्यकताओं का पालन नहीं करती है, तो योजना गैर-जवाबदेह है, और खर्चों की प्रतिपूर्ति को कर्मचारी के मुआवजे का हिस्सा माना जाता है और इसलिए यह रोक के अधीन है और इसे कर्मचारी के डब्ल्यू -2 पर रिपोर्ट किया जाना चाहिए। प्रपत्र।

आईआरएस नियमों के अनुसार, एक जवाबदेह योजना के तहत, व्यय की प्रतिपूर्ति की जाती है यदि वे व्यवसाय से संबंधित हैं और पर्याप्त रूप से हिसाब में हैं। इसके अलावा, वास्तविक लागत से अधिक भुगतान की गई राशि को एक निर्दिष्ट समय सीमा के भीतर कंपनी को वापस करना होगा।

कर्मचारियों द्वारा किए गए व्यवसाय से संबंधित खर्चों में यात्रा, भोजन, आवास, मनोरंजन या परिवहन जैसी चीजें शामिल हो सकती हैं। कर्मचारियों को रिकॉर्ड के साथ खर्चों के लिए पर्याप्त रूप से खाते और उचित समय के भीतर किसी भी अतिरिक्त प्रतिपूर्ति को वापस करने की आवश्यकता होती है।

नियोक्ताओं को अपनी योजना का विवरण आईआरएस को प्रस्तुत करने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन उन्हें यह प्रदर्शित करने में सक्षम होना चाहिए कि वे एक जवाबदेह योजना की आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।

> नियोक्ता अक्सर आईआरएस द्वारा पोस्ट किए जाने की तुलना में सख्त जवाबदेह योजना आवश्यकताओं का उपयोग करने में सक्षम होते हैं।

>

## एक जवाबदेह योजना के लिए आवश्यकताएँ

एक जवाबदेह योजना के लिए आवश्यकताएं यह हैं कि वे व्यवसाय से संबंधित हैं, कि कर्मचारी खर्चों को उनके नियोक्ता के लिए उचित और समय पर फैशन में पर्याप्त रूप से जिम्मेदार ठहराया जाता है, और यह कि किसी भी अतिरिक्त प्रतिपूर्ति को उचित समय के भीतर नियोक्ता को वापस कर दिया जाना चाहिए।

व्‍यवसाय से संबंधित व्‍यय माने जाने के लिए, उन्‍हें (शिथिल रूप से) निम्‍नलिखित आवश्‍यकताओं को पूरा करना होगा: कि लागतें रोज़गार के दौरान खर्च की जानी चाहिए, और यह कि कोई भी व्‍यय जो व्‍यक्तिगत व्‍यय और व्‍यावसायिक व्‍यय के बीच सम्‍मिलित हो, का उचित हिसाब लगाया जाता है जैसे कि नियोक्ता और कर्मचारी के बीच खर्च का बंटवारा।

एक सामान्य उदाहरण एक निजी कार का है जिसका उपयोग व्यावसायिक यात्राओं के लिए किया जाता है: ऐसे मामले में, एक कर्मचारी से उन मीलों के हिसाब की अपेक्षा की जा सकती है जो उनके व्यक्तिगत परिवहन और कार्य-संबंधी परिवहन के दौरान खर्च किए गए थे, लागतों को विभाजित करते हुए उचित रूप से।

पर्याप्त लेखांकन आम तौर पर यह साबित करने के उद्देश्य से तीसरे पक्ष की पुष्टि के अधीन है कि कर्मचारियों के धन व्यवसाय से संबंधित थे। रसीदें तीसरे पक्ष की पुष्टि का एक सामान्य रूप है जिसका उपयोग कर्मचारी अपने फंडिंग अनुरोधों की वैधता को साबित करने के लिए करेंगे।

हालांकि, इस नियम के अपवाद हैं, जिनमें गैर-आवास लागत के मामले शामिल हैं, जो कि $75 से कम है, भोजन प्रतिपूर्ति जो आईआरएस प्रति दिन मानकों के भीतर आती है, और परिवहन लागत जिसके लिए भुगतान का आधिकारिक प्रमाण प्राप्त करना मुश्किल है, जैसे टैक्सी , सबवे और बसें। सामान्य तौर पर, अतिरिक्त प्रतिपूर्ति निधि की वापसी की अपेक्षा यह है कि ऐसे धन नियोक्ता को उनके वितरण के 120 दिनों के भीतर वापस कर दिए जाते हैं।

##हाइलाइट

- जवाबदेह योजनाएं कराधान के अधीन नहीं हैं, क्योंकि उन्हें श्रमिकों के मुआवजे का एक रूप नहीं माना जाता है।

- लागतों को केवल एक जवाबदेह योजना का हिस्सा माना जा सकता है यदि वे व्यवसाय से संबंधित हैं, सटीक रूप से रिपोर्ट की गई हैं, और यदि अतिरिक्त प्रतिपूर्ति वापस कर दी गई है।

- यदि प्रतिपूर्ति की गई लागत को गैर-जवाबदेह माना जाता है, तो यह आईआरएस द्वारा कराधान के अधीन है। अतिरिक्त धनराशि आम तौर पर 120 दिनों के भीतर वापस कर दी जानी चाहिए।

- एक जवाबदेह योजना कर्मचारियों को उनके काम से संबंधित लागतों की प्रतिपूर्ति करने की एक प्रक्रिया है।

