---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: लेखा मानक
description: एक लेखा मानक सिद्धांतों, मानकों और प्रक्रियाओं का एक सामान्य समूह है जो वित्तीय लेखांकन नीतियों और प्रथाओं के आधार को परिभाषित करता है।
---

# लेखा मानक
## एक लेखा मानक क्या है?

एक लेखा मानक सिद्धांतों, मानकों और प्रक्रियाओं का एक सामान्य समूह है जो वित्तीय लेखांकन नीतियों और प्रथाओं के आधार को परिभाषित करता है।

## लेखांकन मानकों को समझना

लेखांकन मानक सभी देशों में वित्तीय रिपोर्टिंग की पारदर्शिता में सुधार करते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत](/gaap) (जीएएपी) वित्तीय विवरण तैयार करने के लिए व्यापक रूप से स्वीकृत लेखांकन मानकों के समूह का निर्माण करते हैं। अंतर्राष्ट्रीय कंपनियां [अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों](/ifrs) (IFRS) का पालन करती हैं, जो अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड द्वारा निर्धारित की जाती हैं और वित्तीय विवरणों की रिपोर्ट करने वाली गैर-यूएस GAAP कंपनियों के लिए दिशानिर्देश के रूप में कार्य करती हैं।

संयुक्त राज्य अमेरिका में सार्वजनिक और निजी संस्थाओं के बीच आम तौर पर स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों का भारी उपयोग किया जाता है। शेष विश्व मुख्य रूप से IFRS का उपयोग करता है। इन मानकों का उपयोग करने के लिए बहुराष्ट्रीय संस्थाओं की आवश्यकता होती है। [अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड (IASB) वित्तीय विवरण तैयार करते समय अंतर्राष्ट्रीय समुदायों के लेखांकन मानकों](/ias) की स्थापना और व्याख्या करता है।

लेखांकन मानक एक इकाई के वित्त के सभी पहलुओं से संबंधित हैं, जिसमें संपत्ति, देनदारियां, राजस्व, व्यय और शेयरधारकों की इक्विटी शामिल हैं। लेखांकन मानकों के विशिष्ट उदाहरणों में [राजस्व मान्यता](/revenuerecognition),. परिसंपत्ति वर्गीकरण, मूल्यह्रास के लिए स्वीकार्य तरीके [,](/depreciation) जो मूल्यह्रास योग्य माना जाता है, पट्टा वर्गीकरण और बकाया शेयर माप शामिल हैं।

अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ अकाउंटेंट्स, जिसे अब अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक अकाउंटेंट्स के रूप में जाना जाता है, और न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज ने 1930 के दशक में पहले अकाउंटिंग मानकों को लॉन्च करने का प्रयास किया। इस प्रयास के बाद [1933](/securitiesact1933) का [प्रतिभूति अधिनियम और 1934 का प्रतिभूति विनिमय अधिनियम आया](/seact1934),. जिसने प्रतिभूति और विनिमय आयोग बनाया। सभी राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए लेखांकन सिद्धांतों के लिए सरकारी लेखा मानक बोर्ड द्वारा लेखांकन मानकों को भी स्थापित किया गया है।

लेखांकन मानक निर्दिष्ट करते हैं कि आर्थिक घटनाओं को कब और कैसे पहचाना, मापा और प्रदर्शित किया जाना है। बाहरी संस्थाएं, जैसे कि बैंक, निवेशक और नियामक एजेंसियां, इकाई के बारे में प्रासंगिक और सटीक जानकारी प्रदान करने के लिए लेखांकन मानकों पर भरोसा करती हैं। इन तकनीकी घोषणाओं ने रिपोर्टिंग में पारदर्शिता सुनिश्चित की है और वित्तीय रिपोर्टिंग उपायों के लिए सीमाएं निर्धारित की हैं।

## यूएस GAAP लेखा मानक

[अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स ने लेखांकन मानकों के पहले सेट](/american-institute-of-certified-public-accountants) को विकसित, प्रबंधित और अधिनियमित किया। 1973 में, इन जिम्मेदारियों को नव निर्मित वित्तीय लेखा मानक बोर्ड को दिया [गया](/fasb) [था](/fasb) । सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन को सभी सूचीबद्ध कंपनियों को यूएस सिक्योरिटीज एक्सचेंज में सूचीबद्ध होने के लिए अपने वित्तीय विवरणों की तैयारी में यूएस जीएएपी लेखा मानकों का पालन करने की आवश्यकता है।

लेखांकन मानक सुनिश्चित करते हैं कि कई कंपनियों के वित्तीय विवरण तुलनीय हैं। चूंकि सभी संस्थाएं समान नियमों का पालन करती हैं, लेखांकन मानक वित्तीय विवरणों को विश्वसनीय बनाते हैं और सटीक और सुसंगत जानकारी के आधार पर अधिक आर्थिक निर्णय लेने की अनुमति देते हैं।

## वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी)

एक स्वतंत्र गैर-लाभकारी संगठन, वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी) के पास सार्वजनिक और निजी कंपनियों और गैर-लाभकारी संगठनों के लिए संयुक्त राज्य में आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) को स्थापित करने और व्याख्या करने का अधिकार है। जीएएपी मानकों के एक सेट को संदर्भित करता है कि कैसे कंपनियों, गैर-लाभकारी संस्थाओं और सरकारों को अपने वित्तीय विवरण तैयार और प्रस्तुत करना चाहिए।

##हाइलाइट

- एसेट, देनदारियों, राजस्व, व्यय और शेयरधारकों की इक्विटी सहित किसी इकाई की वित्तीय तस्वीर की पूरी चौड़ाई पर लेखांकन मानक लागू होते हैं।

- एक लेखा मानक प्रथाओं और नीतियों का एक समूह है जिसका उपयोग फर्मों में और समय के साथ बहीखाता पद्धति और अन्य लेखांकन कार्यों को व्यवस्थित करने के लिए किया जाता है।

- बैंक, निवेशक और नियामक एजेंसियां यह सुनिश्चित करने के लिए लेखांकन मानकों पर भरोसा करती हैं कि किसी इकाई के बारे में जानकारी प्रासंगिक और सटीक है।

##सामान्य प्रश्न

### आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी) क्या हैं?

संयुक्त राज्य अमेरिका में, आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी) वित्तीय विवरण तैयार करने के लिए व्यापक रूप से स्वीकृत लेखांकन मानकों के समूह का निर्माण करते हैं। इसका उद्देश्य वित्तीय सूचनाओं के संचार की स्पष्टता, निरंतरता और तुलनात्मकता में सुधार करना है। मूल रूप से, यह वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (FASB) द्वारा जारी किए गए लेखांकन सिद्धांतों, मानकों और प्रक्रियाओं का एक सामान्य सेट है। संयुक्त राज्य में सार्वजनिक कंपनियों को जीएएपी का पालन करना चाहिए जब उनके लेखाकार अपने वित्तीय विवरण संकलित करते हैं।

### अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानक (IFRS) क्या हैं?

अंतर्राष्ट्रीय कंपनियां अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों (IFRS) का पालन करती हैं, जो अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड द्वारा निर्धारित की जाती हैं और वित्तीय विवरणों की रिपोर्ट करने वाली गैर-यूएस GAAP कंपनियों के लिए दिशानिर्देश के रूप में कार्य करती हैं। वे कंपनी या देश की परवाह किए बिना लेखांकन मानकों और प्रथाओं में स्थिरता लाने के लिए स्थापित किए गए थे। IFRS को GAAP की तुलना में अधिक गतिशील माना जाता है क्योंकि इसे लगातार बदलते वित्तीय वातावरण के जवाब में नियमित रूप से संशोधित किया जा रहा है।

### लेखा मानक क्यों उपयोगी हैं?

लेखांकन मानक सभी देशों में वित्तीय रिपोर्टिंग की पारदर्शिता में सुधार करते हैं। वे निर्दिष्ट करते हैं कि कब और कैसे आर्थिक घटनाओं को पहचाना, मापा और प्रदर्शित किया जाना है। बाहरी संस्थाएं, जैसे कि बैंक, निवेशक और नियामक एजेंसियां, इकाई के बारे में प्रासंगिक और सटीक जानकारी प्रदान करने के लिए लेखांकन मानकों पर भरोसा करती हैं। इन तकनीकी घोषणाओं ने रिपोर्टिंग में पारदर्शिता सुनिश्चित की है और वित्तीय रिपोर्टिंग उपायों के लिए सीमाएं निर्धारित की हैं।

