---
keywords: Personal Finance,Banking
title: खाता संख्या
description: एक खाता संख्या संख्याओं की एक अनूठी स्ट्रिंग है और, कभी-कभी, अक्षर या अन्य वर्ण जो खाते के स्वामी की पहचान करते हैं।
---

# खाता संख्या
## खाता संख्या क्या है?

एक खाता संख्या संख्याओं और कभी-कभी, अक्षरों और अन्य वर्णों की एक अनूठी स्ट्रिंग होती है जो किसी खाते के स्वामी की पहचान करती है और उस तक पहुंच प्रदान करती है। अमेरिका में, सामाजिक सुरक्षा संख्या प्राथमिक पहचानकर्ता थी जब तक कि पहचान की चोरी के प्रति इसकी भेद्यता ने इस प्रथा को छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया। आज के इलेक्ट्रॉनिक युग में, कई लोगों के लिए सबसे महत्वपूर्ण खाता संख्या चेकिंग खाता संख्या है।

## अकाउंट नंबर कैसे काम करता है

चेकिंग अकाउंट नंबर पेपर चेक के नीचे स्थित होता है। आपको चेक के नीचे कंप्यूटर-पठनीय फ़ॉन्ट में संख्याओं के तीन सेट दिखाई देंगे:

- बाईं ओर पहला नंबर नौ अंकों का बैंक रूटिंग नंबर है।

- बीच का नंबर आपका अकाउंट नंबर होता है।

- तीसरा नंबर चेक का नंबर होता है।

पेरोल प्रसंस्करण कार्यालय कर्मचारियों के लिए प्रत्यक्ष जमा भुगतान स्थापित करने के लिए चेकिंग खाता संख्या का उपयोग करते हैं।

## विशेष ध्यान

चेक के अलावा, खाता संख्या किसी भी उपभोक्ता या व्यवसाय द्वारा किए जा सकने वाले किसी भी लेनदेन से जुड़ी होती है। बिक्री रसीदें, सदस्यता सेवाएं, क्रेडिट कार्ड खाते और स्टोर क्लब सदस्यता सभी के पास हैं।

> पारंपरिक चेक लेआउट अधिकांश व्यक्तिगत चेकों पर लागू होता है। कुछ व्यावसायिक चेक और बैंक-मुद्रित चेक के अन्य प्रारूप होते हैं।

>

पहचान संख्या, पासवर्ड के अलावा, पहचान की चोरी और धोखाधड़ी की चपेट में हैं। यही कारण है कि जब हम किसी खाते में नियमित परिवर्तन करने का प्रयास करते हैं तो हमें अपनी माताओं के मायके के नामों के बारे में कष्टप्रद प्रश्नों का उत्तर देना पड़ता है। हैकर्स के लिए अकाउंट नंबर चोरी करना मुश्किल बनाने के साधन वर्तमान में मल्टी-फैक्टर ऑथेंटिकेशन सिस्टम के साथ-साथ पासवर्ड मैनेजर का रूप ले रहे हैं।

आधुनिक व्यवसाय अब अक्सर ग्राहकों के खाता संख्या और अन्य संवेदनशील डेटा के इलेक्ट्रॉनिक वॉल्ट को अनलॉक करने के लिए हार्ड-टू-हैक मास्टर पासवर्ड का उपयोग करते हैं। उपभोक्ता [मल्टीफ़ैक्टर](/twofactor-authentication-2fa) [प्रमाणीकरण](/twofactor-authentication-2fa) के आदी हो रहे हैं , जो किसी खाते तक पहुँचने से पहले एक और कदम जोड़ता है, जैसे कि फ़िंगरप्रिंट, वॉइस एक्टिवेशन, या रिकॉर्ड पर सेलफ़ोन नंबर पर भेजा गया समय-संवेदी कोड।

ये तेजी से असुरक्षित ऑनलाइन वातावरण में उपयोगकर्ताओं के खाता नंबरों की सुरक्षा के कुछ साधन हैं।

## खाता संख्या बनाम। खाता संख्या

एक कागजी जांच पर, नौ अंकों की रूटिंग संख्या यूएस के भीतर विशिष्ट वित्तीय संस्थानों की पहचान करती है। यह संख्या चेक को संघीय-या राज्य-चार्टर्ड बैंक द्वारा जारी किए गए के रूप में पहचानती है जो फेडरल रिजर्व के साथ एक खाता रखता है।

यह प्रणाली 1910 की है और शुरू में बैंक क्लर्कों को चेक के ढेर को छांटने और उन्हें सही दराज में सौंपने में मदद करने के तरीके के रूप में विकसित की गई थी। आज, इलेक्ट्रॉनिक सेवाएं [वायर ट्रांसफ़र](/wiretransfer) के लिए ठीक उसी तरह से उनका उपयोग करती हैं , जैसे सही संस्थान में जमा राशि से भुगतान प्राप्त करने के लिए।

सही संस्थान में सही खाता धारक की पहचान करने के लिए खाता संख्या रूटिंग संख्या के साथ मिलकर काम करती है।

<!--91BD9AE4773163A6A65B9C82ACF67C3E-->

##हाइलाइट

- वर्तमान इलेक्ट्रॉनिक युग में, खाता संख्या धोखाधड़ी की चपेट में है।

- एक खाता संख्या किसी सेवा के स्वामी की एक विशिष्ट पहचानकर्ता होती है और उस तक पहुंच की अनुमति देती है।

- बहु-कारक पहचान और अन्य सुरक्षा उपाय पहचान संख्या के साथ-साथ पासवर्ड की सुरक्षा करते हैं।

- खाता संख्या वस्तुतः हर लेन-देन से जुड़ी होती है जो कोई भी करता है।

