---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: खाता निपटान
description: एक खाता निपटान एक ऐसा भुगतान हो सकता है जो खाते की शेष राशि को शून्य कर देता है या दो पक्षों के बीच शेष राशि की भरपाई करता है।
---

# खाता निपटान
## खाता निपटान क्या है?

एक खाता निपटान आम तौर पर एक बकाया राशि के भुगतान को संदर्भित करता है जो खाते की शेष राशि को शून्य पर लाता है। यह एक समझौते में दो या दो से अधिक पार्टियों के बीच [ऑफसेट प्रक्रिया](/offset) को पूरा करने का भी उल्लेख कर सकता है , चाहे किसी भी खाते में सकारात्मक शेष राशि बनी रहे। एक कानूनी समझौते में, एक खाता निपटान के परिणामस्वरूप पैसे पर एक व्यावसायिक विवाद समाप्त हो जाता है।

## खाता निपटान को समझना

के [लेखा प्राप्य](/accountsreceivable) विभाग पर माल या सेवाएं प्रदान करने के लिए फर्म को बकाया धन एकत्र करने की खाता निपटान प्रक्रिया का आरोप लगाया जाता है। प्राप्य की आयु को अंतराल में विभाजित किया जाता है जैसे कि 1-30 दिन, 31-60 दिन, आदि। व्यक्तिगत खातों में रिकॉर्ड पर बकाया राशि और दिन होंगे, और जब चालान का भुगतान किया जाता है, तो खातों को कंपनी की पुस्तकों में व्यवस्थित किया जाता है।

दो या दो से अधिक पार्टियों के मामले में, संबंधित या असंबंधित, खाते का निपटान तब होगा जब सहमत माल के एक सेट का दूसरे के लिए आदान-प्रदान किया जाता है, भले ही शून्य शेष राशि की आवश्यकता न हो।

## खाता निपटान के प्रकार

बीमा उद्योग में खाता निपटान का भी उपयोग किया जाता है। पैसिफिक म्यूचुअल होल्डिंग कंपनी, एक बीमाकर्ता, पुनर्बीमा कंपनियों के साथ ऑफसेट के लिए अपनी लेखा नीति की व्याख्या करती है:

>

> पुनर्बीमाकर्ताओं को प्राप्य और देय राशि उन अनुबंधों के लिए खाता निपटान उद्देश्यों के लिए ऑफसेट हैं जहां ऑफसेट का अधिकार मौजूद है, अन्य परिसंपत्तियों में शामिल शुद्ध बीमा प्राप्य और अन्य देनदारियों में शामिल शुद्ध बीमा देय राशि के साथ।

>

कानूनी निपटान के लिए, यह आमतौर पर तब होता है जब कोई व्यावसायिक मामला या खाता हल हो जाता है। विशेष रूप से, एक व्यापार खाता विवाद। विवाद को अंतिम रूप देने का मतलब है कि निपटान की शर्तों का कानूनी रिकॉर्ड है।

## खाता निपटान का उदाहरण

एक स्टील निर्माता छह महीने में एक औद्योगिक भट्टी की डिलीवरी के बदले में एक फर्नेस उपकरण निर्माता को फ्लैट-रोल्ड शीट की आपूर्ति करने के लिए सहमत होता है। भट्ठी का मूल्य स्टील शीट के मूल्य से अधिक है, लेकिन लेनदेन पूरा होने पर खाता निपटान (भट्ठी निर्माता को क्रेडिट शेष के साथ) होता है। व्यापार मुकदमेबाजी के मामले में जिसमें एक पक्ष अनुबंध के उल्लंघन के लिए दूसरे पर मुकदमा करता है और मौद्रिक क्षति की मांग करता है, उदाहरण के लिए, यदि पक्ष अदालत में जाने से पहले अपने विवाद को हल करने का निर्णय लेते हैं, तो खाता निपटान होगा।

##हाइलाइट

- कानूनी समझौतों में अकाउंट सेटलमेंट का मतलब है पैसे को लेकर विवाद खत्म होना।

- ये निपटान तब भी हो सकते हैं जब दो पक्ष ऑफसेट पूरा करते हैं, जो एक पक्ष के लिए सकारात्मक संतुलन छोड़ सकता है।

- खाता निपटान खाते की शेष राशि को शून्य पर ला सकता है।

