---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लेखा मापन
description: लेखांकन माप पैसे, घंटे या अन्य इकाइयों के संदर्भ में आर्थिक या वित्तीय गतिविधियों की गणना है।
---

# लेखा मापन
## लेखांकन माप क्या है?

[लेखांकन](/accounting) को अक्सर पैसे के संदर्भ में मापा जाता है। उदाहरण के लिए, जब कोई कंपनी 10,000 डॉलर की साप्ताहिक बिक्री दर्ज करती है, तो वही कंपनी बेची गई इकाइयों के संदर्भ में उन लेनदेन को रिकॉर्ड कर सकती है; उदाहरण के लिए, 5,000 इकाइयाँ ($2.00 उत्पादों में से)। लेखांकन माप पैसे, घंटे या अन्य इकाइयों के संदर्भ में आर्थिक या वित्तीय डेटा की गणना है।

लेखांकन माप में प्रयुक्त विधि लेखांकन डेटा की तुलना और मूल्यांकन करने में मदद करती है। जब कोई कंपनी मानक लेखांकन माप का उपयोग करती है, तो विशिष्ट समय सीमा में कुछ चर की तुलना करना आसान हो जाता है और इसलिए कंपनी को यह समझने की अनुमति मिलती है कि यह कैसे संचालित होता है। इसमें बेची गई इकाइयाँ, इकाई राजस्व, काम के घंटे, प्रति घंटे की लागत आदि शामिल हो सकते हैं। यह निवेशकों और [विश्लेषकों](/analyst) को एक कंपनी की दूसरी कंपनी से तुलना करने में मदद करता है कि वास्तव में कुछ निश्चित लेखांकन जानकारी का प्रतिनिधित्व कैसे किया जाता है।

## लेखांकन मापन को समझना

लेखांकन को अक्सर पैसे के संदर्भ में निर्धारित किया जाता है, लेकिन वैकल्पिक इकाइयों, श्रम घंटों की संख्या, सृजित नौकरियों की संख्या आदि के संदर्भ में भी दर्ज किया जा सकता है। विभिन्न लेखांकन माप एक निगम की समग्र स्थिति पर अलग-अलग विचार प्रदान करते हैं। विभिन्न लेखांकन मापों की एक किस्म का उपयोग करके, एक व्यक्ति कंपनी के संचालन का अधिक व्यापक परिप्रेक्ष्य प्राप्त कर सकता है और अन्य कंपनियों के साथ उनकी तुलना आसानी से कर सकता है।

[आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत](/gaap) (जीएएपी) विशेष रूप से लेखांकन माप मानकों को नहीं बताता है, लेकिन यह उन लेखांकन विधियों के प्रकारों को निर्दिष्ट करता है जिनका उपयोग करने की आवश्यकता होती है।

लेखांकन माप के लिए एक करीबी अवधारणा माप की इकाई की अवधारणा है। यह बताता है कि किसी [मुद्रा में प्रस्तुत किए गए सभी रिपोर्ट किए गए डेटा](/currency) को उसी मुद्रा में लगातार रिपोर्ट किया जाना चाहिए, चाहे जिस मुद्रा में व्यापार किया गया हो। उदाहरण के लिए, यदि कुछ व्यवसाय यूरो में लेन-देन किया जाता है, लेकिन कंपनी डॉलर में रिपोर्ट करती है, तो उसे रिपोर्ट करते समय यूरो को डॉलर में बदलना होगा।

## लेखांकन माप का उदाहरण

दो कंपनियों की साप्ताहिक बिक्री $20,000 है, लेकिन कंपनी ABC ने इसे चार सेल्सपर्सन के साथ हासिल किया और कंपनी XYZ ने इसे आठ के साथ हासिल किया। इस मामले में, कंपनी एबीसी की बिक्री टीम बहुत अधिक उत्पादक है, कंपनी एक्सवाईजेड के लिए प्रति सप्ताह $ 5,000 प्रति विक्रेता प्रति सप्ताह केवल $ 2,500 प्रति विक्रेता प्रति सप्ताह लाती है।

दूसरी ओर, यदि कंपनी ABC में कुल 100 कर्मचारी हैं और कंपनी XYZ में कुल 50 हैं, तो कंपनी A केवल $200 प्रति कर्मचारी ($20,000/100) प्राप्त कर रही है और कंपनी XYZ $400 प्रति कर्मचारी ($20,000/50) प्राप्त कर रही है। . यह सुझाव दे सकता है कि कंपनी एबीसी की उच्च [प्रशासनिक लागत](/administrative-expenses) है या कंपनी एक्सवाईजेड एक अधिक कुशल व्यवसाय है।

माप की इन विभिन्न इकाइयों का उपयोग इस बात का उदाहरण है कि कैसे लेखांकन माप किसी कंपनी में और अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं। यह निवेशकों और विश्लेषकों को यह समझने की अनुमति देता है कि सतह की जानकारी वास्तव में क्या दर्शाती है।

##हाइलाइट

- माप अवधारणा की इकाई में कहा गया है कि सभी रिपोर्ट की गई मुद्रा को एक ही मुद्रा में रिपोर्ट किया जाना चाहिए, भले ही कुछ लेनदेन विदेशी मुद्रा में किए गए हों।

- लेखांकन माप एक विशिष्ट विधि, जैसे मुद्रा, घंटे या इकाइयों के संदर्भ में डेटा का प्रतिनिधित्व है।

- एक ही डेटा को विभिन्न तरीकों से मापा जा सकता है। एक सुसंगत लेखांकन माप बनाए रखने से फर्मों और विश्लेषकों को समय की अवधि में कुछ चर की तुलना करने की अनुमति मिलती है।

