---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लेखा रूढ़िवाद
description: लेखांकन रूढ़िवाद एक सिद्धांत है जिसके लिए कंपनी के खातों को उच्च स्तर के सत्यापन के साथ तैयार करने की आवश्यकता होती है।
---

# लेखा रूढ़िवाद
## लेखांकन रूढ़िवाद क्या है?

लेखांकन रूढ़िवाद बहीखाता पद्धति के दिशानिर्देशों का एक समूह है जो किसी कंपनी द्वारा किसी भी [लाभ के लिए कानूनी दावा करने से पहले उच्च स्तर के सत्यापन की मांग करता है](/profit) । सामान्य अवधारणा एक फर्म के वित्तीय भविष्य के सबसे खराब स्थिति में कारक है। जैसे ही वे खोजे जाते हैं, अनिश्चित [देनदारियों](/liability) को जल्द से जल्द पहचाना जाना चाहिए। इसके विपरीत, [राजस्व](/revenue) केवल तभी दर्ज किया जा सकता है जब उन्हें प्राप्त होने का आश्वासन दिया जाता है।

## लेखांकन रूढ़िवाद कैसे काम करता है

[आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी) कई](/gaap) [लेखांकन सम्मेलनों](/accounting-convention) पर जोर देते हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि कंपनियां अपने वित्तीय विवरण को यथासंभव सटीक रूप से रिपोर्ट करें। इन सिद्धांतों में से एक, रूढ़िवाद, के लिए एकाउंटेंट को सावधानी बरतने की आवश्यकता होती है, ऐसे समाधानों का चयन करना जो अनिश्चितता की स्थितियों में कंपनी की [निचली रेखा पर कम से कम अनुकूल रूप से प्रतिबिंबित हों।](/bottomline)

लेखांकन रूढ़िवाद का उद्देश्य डॉलर की राशि या वित्तीय आंकड़ों की रिपोर्टिंग के समय में हेरफेर करना नहीं है। यह लेखांकन की एक विधि है जो अनिश्चितता और अनुमान की आवश्यकता उत्पन्न होने पर मार्गदर्शन प्रदान करती है: ऐसे मामले जहां लेखाकार में पूर्वाग्रह की संभावना होती है।

दो वित्तीय रिपोर्टिंग विकल्पों के बीच निर्णय लेते समय लेखांकन रूढ़िवाद नियम स्थापित करता है। यदि एक लेखाकार के पास लेखांकन चुनौती का सामना करते समय चुनने के लिए दो समाधान हैं, तो कम संख्या देने वाले को चुना जाना चाहिए।

एक सतर्क दृष्टिकोण कंपनी को सबसे खराब स्थिति में प्रस्तुत करता है। [संपत्ति](/asset) और राजस्व को जानबूझकर कम किए गए आंकड़ों पर रिपोर्ट किया जाता है। दूसरी ओर, देनदारियां और [खर्चे अधिक बताए गए हैं।](/expense) यदि नुकसान उठाने के बारे में अनिश्चितता है, तो लेखाकारों को इसे रिकॉर्ड करने और इसके संभावित प्रभाव को बढ़ाने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। इसके विपरीत, यदि कंपनी के रास्ते में आने वाले लाभ की संभावना है, तो उन्हें सलाह दी जाती है कि जब तक यह वास्तव में न हो तब तक इसे अनदेखा करें।

### रिकॉर्डिंग राजस्व

राजस्व रिपोर्टिंग के संबंध में लेखांकन रूढ़िवाद सबसे कठोर है। यह आवश्यक है कि राजस्व उसी अवधि में सूचित किया जाए जब संबंधित व्यय किए गए थे। लेन-देन में सभी जानकारी दर्ज करने के लिए वसूली योग्य होनी चाहिए। यदि लेन-देन के परिणामस्वरूप नकदी का आदान-प्रदान नहीं होता है या किसी परिसंपत्ति का दावा नहीं किया जाता है, तो किसी भी राजस्व को मान्यता नहीं दी जा सकती है। डॉलर की राशि की सूचना दी जानी चाहिए।

## लेखांकन रूढ़िवाद के लाभ

लाभ को कम आंकने और नुकसान को कम करने का मतलब है कि लेखांकन रूढ़िवाद हमेशा कम [शुद्ध आय](/netincome) और कम वित्तीय भविष्य के लाभों की रिपोर्ट करेगा। किसी कंपनी की वित्तीय स्थिति की धूमिल तस्वीर को चित्रित करना वास्तव में कई लाभों के साथ आता है।

सबसे स्पष्ट रूप से, यह प्रबंधन को अपने निर्णयों में अधिक सावधानी बरतने के लिए प्रोत्साहित करता है। इसका मतलब यह भी है कि निराशाजनक उतार-चढ़ाव के बजाय सकारात्मक आश्चर्य की अधिक गुंजाइश है, जो शेयर की कीमतों के बड़े चालक हैं। सभी मानकीकृत पद्धतियों की तरह, इन नियमों से भी निवेशकों के लिए विभिन्न उद्योगों और समय अवधि में वित्तीय परिणामों की तुलना करना आसान हो जाना चाहिए।

## लेखांकन रूढ़िवाद के नुकसान

दूसरी तरफ, GAAP नियम जैसे लेखांकन रूढ़िवाद अक्सर व्याख्या के लिए खुले हो सकते हैं। इसका मतलब है कि कुछ कंपनियां हमेशा अपने फायदे के लिए उन्हें हेरफेर करने के तरीके ढूंढती हैं।

लेखांकन रूढ़िवाद के साथ एक और मुद्दा [राजस्व स्थानांतरण की संभावना है](/incomeshifting) । यदि कोई लेनदेन रिपोर्ट की जाने वाली आवश्यकताओं को पूरा नहीं करता है, तो उसे निम्नलिखित अवधि में रिपोर्ट किया जाना चाहिए। इसके परिणामस्वरूप वर्तमान अवधि को कम करके आंका जाएगा और भविष्य की अवधि को अधिक बताया जाएगा, जिससे किसी संगठन के लिए आंतरिक रूप से व्यावसायिक संचालन को ट्रैक करना मुश्किल हो जाएगा।

## लेखांकन रूढ़िवाद का उपयोग करना

लेखांकन रूढ़िवाद को इन्वेंट्री वैल्यूएशन पर लागू किया जा सकता है। इन्वेंट्री के लिए रिपोर्टिंग मूल्य का निर्धारण करते समय, रूढ़िवाद [ऐतिहासिक लागत को कम करता है](/historical-cost) या प्रतिस्थापन लागत मौद्रिक मूल्य है।

असंग्रहणीय [खाता प्राप्य](/accountsreceivable) (एआर) और [आकस्मिक हानि जैसे अनुमान](/casualty-loss) भी इस सिद्धांत का उपयोग करते हैं। यदि कोई कंपनी मुकदमेबाजी का दावा जीतने की उम्मीद करती है, तो वह तब तक लाभ की रिपोर्ट नहीं कर सकती जब तक कि वह सभी [राजस्व मान्यता](/revenuerecognition) सिद्धांतों को पूरा नहीं करती।

हालांकि, यदि मुकदमेबाजी का दावा खो जाने की उम्मीद है, [तो वित्तीय विवरणों के नोट्स में अनुमानित आर्थिक प्रभाव की आवश्यकता होती है](/footnote) । रॉयल्टी भुगतान या [अनर्जित राजस्व जैसी](/unearnedrevenue) [आकस्मिक देनदारियों](/contingentliability) का भी खुलासा किया जाना है।

##हाइलाइट

- सभी संभावित नुकसान तब दर्ज किए जाते हैं जब वे खोजे जाते हैं, जबकि लाभ केवल तभी दर्ज किए जा सकते हैं जब उन्हें पूरी तरह से महसूस किया जाए।

- लेखांकन रूढ़िवाद एक सिद्धांत है जिसके लिए कंपनी के खातों को सावधानी और उच्च स्तर के सत्यापन के साथ तैयार करने की आवश्यकता होती है।

- यदि एक लेखाकार के पास लेखांकन चुनौती का सामना करते समय चुनने के लिए दो समाधान हैं, तो कम संख्या देने वाले को चुना जाना चाहिए।

