---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लेखा प्राप्य एजिंग
description: खाता प्राप्य एजिंग एक रिपोर्ट है जो एक कंपनी के खातों को प्राप्त करने योग्य समय की लंबाई के अनुसार एक चालान बकाया है।
---

# लेखा प्राप्य एजिंग
## खाते प्राप्य उम्र बढ़ने क्या है?

प्राप्य उम्र बढ़ने वाले खाते एक आवधिक रिपोर्ट है जो एक चालान बकाया होने की अवधि के अनुसार कंपनी के [प्राप्य खातों को वर्गीकृत करता है।](/accountsreceivable) इसका उपयोग किसी कंपनी के ग्राहकों के वित्तीय स्वास्थ्य और विश्वसनीयता को निर्धारित करने के लिए एक गेज के रूप में किया जाता है।

यदि खाता प्राप्य उम्र बढ़ने से पता चलता है कि कंपनी की [प्राप्तियां](/receivables) सामान्य से बहुत अधिक धीरे-धीरे एकत्र की जा रही हैं, तो यह एक चेतावनी संकेत है कि व्यवसाय धीमा हो सकता है या कंपनी अपनी बिक्री प्रथाओं में अधिक क्रेडिट जोखिम ले रही है।

## प्राप्य उम्र बढ़ने के खाते कैसे काम करते हैं

खाता प्राप्य उम्र बढ़ने, एक प्रबंधन उपकरण के रूप में, यह संकेत दे सकता है कि कुछ ग्राहक क्रेडिट जोखिम बन रहे हैं, और यह प्रकट कर सकते हैं कि क्या कंपनी को उन ग्राहकों के साथ व्यापार करना चाहिए जो कालानुक्रमिक रूप से देर से भुगतान करने वाले हैं।

प्राप्य उम्र बढ़ने वाले खातों में कॉलम होते हैं जो आम तौर पर प्रत्येक 30 दिनों की तिथि सीमाओं में विभाजित होते हैं और कुल प्राप्तियां जो वर्तमान में देय हैं, साथ ही साथ जो प्रत्येक 30-दिन की समय अवधि के लिए देय हैं।

### संदिग्ध व्यय की अनुज्ञा

प्राप्य उम्र बढ़ने वाले खाते संदिग्ध खातों के लिए भत्ता निर्धारित करने में उपयोगी होते हैं। किसी कंपनी के वित्तीय विवरणों पर रिपोर्ट करने के लिए [खराब ऋण](/baddebt) की राशि का अनुमान लगाते समय , खातों की प्राप्य उम्र बढ़ने की रिपोर्ट कुल राशि का अनुमान लगाने के लिए उपयोगी होती [है](/write-off) ।

प्राथमिक उपयोगी विशेषता यह है कि इनवॉइस की बकाया अवधि के आधार पर प्राप्य राशियों का एकत्रीकरण किया गया है। संग्रह या अदालत के फैसले को छोड़कर, छह महीने से अधिक पुराने खातों को एकत्र किए जाने की संभावना नहीं है।

कंपनियां प्रत्येक दिनांक सीमा पर डिफ़ॉल्ट का एक निश्चित प्रतिशत लागू करती हैं। लंबे समय से देय चालानों को डिफ़ॉल्ट जोखिम बढ़ने और संग्रहणीयता में कमी के कारण उच्च प्रतिशत दिया जाता है। प्रत्येक बकाया तिथि सीमा के उत्पादों का योग कुल असंग्रहणीय प्राप्य के संबंध में एक अनुमान प्रदान करता है।

> आईआरएस कंपनियों को पुरानी प्राप्य राशियों को बट्टे खाते में डालने की अनुमति देता है, लेकिन केवल तभी जब कंपनी को ऋण एकत्र करने पर छोड़ दिया गया हो।

>

### वृद्ध प्राप्य रिपोर्ट

वृद्ध प्राप्य रिपोर्ट एक तालिका है जो आयु के आधार पर विशिष्ट प्राप्तियों का विवरण प्रदान करती है। इनवॉइस पिछले देय दिनों की संख्या के आधार पर, किसी कंपनी की कुल प्राप्तियों को प्रदर्शित करने के लिए तालिका के निचले भाग में विशिष्ट प्राप्य एकत्र किए जाते हैं।

विशिष्ट कॉलम हेडर में समय की 30-दिन की विंडो शामिल होती है, और पंक्तियाँ प्रत्येक ग्राहक की प्राप्तियों का प्रतिनिधित्व करती हैं। यहां खातों की प्राप्य उम्र बढ़ने की रिपोर्ट का एक उदाहरण दिया गया है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## प्राप्य उम्र बढ़ने के खातों के लाभ

खातों की प्राप्य उम्र बढ़ने की रिपोर्ट के निष्कर्षों में विभिन्न तरीकों से सुधार किया जा सकता है। सबसे पहले, प्राप्य खाते क्रेडिट के विस्तार के व्युत्पन्न हैं। यदि कोई कंपनी खातों को इकट्ठा करने में कठिनाई का अनुभव करती है, जैसा कि खातों की प्राप्य उम्र बढ़ने की रिपोर्ट से पता चलता है, समस्या ग्राहकों को केवल नकद आधार पर व्यापार करने की आवश्यकता हो सकती है। इसलिए, उम्र बढ़ने की रिपोर्ट क्रेडिट और बिक्री प्रथाओं को निर्धारित करने में सहायक होती है।

अशोध्य ऋणों को बट्टे खाते में डालने के लिए लेखा प्राप्य वृद्धावस्था रिपोर्ट की भी आवश्यकता होती है। अपराधी खातों को ट्रैक करने से व्यवसाय को उन खातों की संख्या का अनुमान लगाने की अनुमति मिलती है जिन्हें वे एकत्र नहीं कर पाएंगे। यह संभावित क्रेडिट जोखिमों और नकदी प्रवाह के मुद्दों की पहचान करने में भी मदद करता है।

कंपनियां अतिदेय शेष राशि वाले ग्राहकों को भेजने के लिए संग्रह पत्र बनाने के लिए खातों की प्राप्य उम्र बढ़ने की रिपोर्ट की जानकारी का उपयोग करेंगी। खाता प्राप्य उम्र बढ़ने की रिपोर्ट ग्राहकों को महीने के अंत के विवरण या एक संग्रह पत्र के साथ भेजी जा सकती है जो बकाया वस्तुओं का विस्तृत विवरण प्रदान करती है। इसलिए, एक खाता प्राप्य उम्र बढ़ने की रिपोर्ट का उपयोग आंतरिक और साथ ही बाहरी व्यक्तियों द्वारा किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- खाता प्राप्य एजिंग एक चालान बकाया होने की अवधि के आधार पर खुले खातों की प्राप्य राशियों को अलग करने की प्रक्रिया है।

- संदिग्ध खातों के लिए भत्ता निर्धारित करने में प्राप्य उम्र बढ़ने वाले खाते उपयोगी होते हैं।

- वृद्ध प्राप्य रिपोर्ट त्वरित संदर्भ के लिए, अक्सर 30-दिनों के खंडों में, लंबाई के अनुसार बकाया चालानों को सारणीबद्ध करती है।

- इस जानकारी का उपयोग कंपनी की आय को बढ़ा-चढ़ाकर बताने से बचने के लिए कंपनी के वित्तीय विवरणों को समायोजित करने के लिए किया जाता है।

- प्राप्य उम्र बढ़ने वाले खातों का उपयोग प्राप्तियों के मूल्य का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है जिसे कंपनी एकत्र करने की उम्मीद नहीं करती है।

##सामान्य प्रश्न

### उम्र बढ़ने वाले खातों के लिए विशिष्ट तरीका क्या है?

उम्र बढ़ने की विधि का उपयोग प्राप्य खातों की संख्या का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है जिन्हें एकत्र नहीं किया जा सकता है। यह आमतौर पर वृद्ध प्राप्य रिपोर्ट पर आधारित होता है, जो पिछले देय खातों को 30-दिन की बकेट में विभाजित करता है। भुगतान की संभावना के आधार पर प्रत्येक बकेट को एक प्रतिशत दिया जाता है। प्रत्येक बकेट में कुल प्राप्तियों को नियत प्रतिशत से गुणा करके, कंपनी असंग्रहणीय प्राप्य की अपेक्षित राशि का अनुमान लगा सकती है।

### आप प्राप्य उम्र बढ़ने वाले खातों की गणना कैसे करते हैं?

प्राप्य उम्र बढ़ने वाले खाते उनकी भुगतान स्थिति के क्रम में खुले खातों की सूची को क्रमबद्ध करते हैं। उन खातों के लिए अलग-अलग बकेट हैं जो चालू हैं, जो 30 दिनों से कम, 60 दिनों, और इसी तरह से पिछले हैं। 180 दिनों से अधिक पुराने खातों के प्रतिशत के आधार पर, एक कंपनी भविष्य में राइट-ऑफ के लिए अवैतनिक खातों की अपेक्षित राशि का अनुमान लगा सकती है।

### खाता प्राप्य एजिंग क्यों महत्वपूर्ण है?

प्राप्य उम्र बढ़ने के खातों को ट्रैक करने के लिए कंपनी के दो मुख्य कारण हैं। पहला अतिदेय या अपराधी खातों का ट्रैक रखना है ताकि कंपनी पुराने ऋणों का पीछा करना जारी रख सके। इन्हें संग्रह में बेचा जा सकता है, अदालत में पीछा किया जा सकता है, या बस लिखा जा सकता है। दूसरा कारण यह है कि कंपनी उन खातों की संख्या की गणना कर सकती है जिनके लिए उसे भुगतान प्राप्त होने की उम्मीद नहीं है। [भत्ता पद्धति](/bad-debt-expense) का उपयोग करते हुए , कंपनी इन अनुमानों का उपयोग अपने वित्तीय विवरण में अपेक्षित नुकसान को शामिल करने के लिए करती है।

