---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: प्राप्य खाते (एआर)
description: प्राप्य छूट वाले खाते का तात्पर्य उन चालानों के अंकित मूल्य से कम नकद राशि के लिए बकाया बकाया चालानों की बिक्री से है।
---

# प्राप्य खाते (एआर)
## प्राप्य खाते (एआर) क्या छूट हैं?

[अंकित मूल्य](/facevalue) से कम नकद राशि के लिए बकाया बकाया [चालानों की बिक्री से है](/invoice) । यह एक लेखांकन रणनीति है जो नकद शेष राशि के बदले में कंपनी की बैलेंस शीट पर [प्राप्य खातों (एआर) के मूल्य को छूट देती है।](/accountsreceivable)

## प्राप्य छूट वाले खातों को समझना

प्राप्य खाते (एआर) माल या सेवाओं के लिए एक फर्म के कारण पैसे का संतुलन है जो वितरित या उपयोग किया जाता है लेकिन अभी तक ग्राहकों द्वारा भुगतान नहीं किया गया है। प्राप्य खातों को चालू परिसंपत्ति के रूप में [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर सूचीबद्ध किया गया है । एआर क्रेडिट पर की गई खरीदारी के लिए ग्राहकों द्वारा बकाया राशि है।

प्राप्य छूट वाले खाते बकाया चालान लेते हैं जो एक लेनदार (जैसे एक फर्म) के लिए बकाया धन का प्रतिनिधित्व करते हैं और उन असंग्रहित राशियों को अंकित मूल्य से कम पर खरीदार को बेचने का प्रयास करते हैं, आमतौर पर पूंजी को जल्दी से बढ़ाने और [नकदी प्रवाह में सुधार करने के लिए](/cashflow) । खरीद फर्म - जिसे "कारक" के रूप में भी जाना जाता है - एक रियायती दर पर वित्तीय दायित्वों को तत्काल नकद के साथ बेचने वाली फर्म को प्रदान करता है। हालांकि, बिक्री अक्सर [बिना सहारा](/without-recourse) के की जाती है, जिसका अर्थ है कि कारक खाते के लिए अपने वित्तीय लेआउट को फिर से भरने के लिए बकाया धन एकत्र करने के लिए पूरी जिम्मेदारी लेता है। देनदार जो बिक्री फर्म के प्रति प्राप्य धन का बकाया है, उसके भुगतान को उस कारक को निर्देशित करेगा जिसने वित्तीय दायित्व खरीदा था।

प्राप्य खातों को अक्सर [छूट पर बेचा जाता](/at-a-discount) है ताकि जोखिम को कम किया जा सके कि [देनदार](/debtor) दायित्व को पूरा नहीं करेगा। छूट उत्पन्न होती है क्योंकि कारक प्राप्य के अंतर्निहित जोखिम को मानता है और धन के विलंबित प्रवाह के लिए मुआवजा दिया जाना चाहिए।

पहले, केवल बड़ी [फर्में](/firm) जो न्यूनतम थ्रेशोल्ड आवश्यकताओं को पूरा कर सकती थीं, एक फैक्टरिंग फर्म (आमतौर पर एक बड़ा बैंक) के साथ अपनी प्राप्तियों को बेचने और बहुत आवश्यक नकदी प्राप्त करने के लिए, और अक्सर सहारा के साथ संबंध में प्रवेश कर सकती थीं। आज, लगभग सभी उद्योगों (यानी, आईटी फर्मों, निर्माताओं, यहां तक कि अस्पतालों) में काम कर रहे मध्यम और छोटे आकार की फर्म व्यक्तिगत फैक्टरिंग फर्मों या फैक्टरिंग [ब्रोकर](/broker) बिचौलियों के माध्यम से अपने एआर को रियायती दर पर बेचने के तरीके खोज सकते हैं।

## संदिग्ध व्यय की अनुज्ञा

प्राप्य खातों के रूप में सूचीबद्ध फर्म के कुछ ऋण बेचे नहीं जा सकते हैं या आंशिक रूप से या पूर्ण रूप से वापस नहीं किए जाएंगे। यूएस के तहत [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) के तहत, खर्चों को उसी लेखा अवधि में पहचाना जाना चाहिए, जब संबंधित राजस्व अर्जित किया जाता है, न कि जब भुगतान किया जाता है। इसलिए , कंपनियों को भत्ता पद्धति का उपयोग करके गैर-संग्रहणीय खातों के लिए एक डॉलर की राशि का अनुमान लगाना चाहिए।

खराब ऋण हानियों के लिए यह अनुमान [आय विवरण](/incomestatement) पर एक [खराब ऋण व्यय दोनों के रूप में दर्ज किया](/bad-debt-expense) गया है और बैलेंस शीट पर प्राप्य खातों के नीचे एक [अनुबंध खाते](/contraaccount) में प्रदर्शित किया गया है , जिसे अक्सर संदिग्ध खाते की [गणना](/allowancefordoubtfulaccounts) [के लिए भत्ता कहा जाता है](/allowancefordoubtfulaccounts) । प्राप्य खातों का शुद्ध और संदिग्ध खातों के लिए भत्ता प्राप्य खातों के कम मूल्य को प्रदर्शित करता है जो संग्रहणीय होने की उम्मीद है। भत्ते खाते में होने पर भी व्यवसाय धन एकत्र करने का अधिकार रखते हैं। यह भत्ता सभी लेखांकन अवधियों में जमा हो सकता है और खाते में शेष राशि और बकाया प्राप्य राशियों के आधार पर समय-समय पर समायोजित किया जाएगा, जो कि असंग्रहणीय होने की उम्मीद है।

##हाइलाइट

- प्राप्य छूट वाले खाते एक नकद राशि के लिए अवैतनिक चालान की बिक्री है जो उन चालानों के अंकित मूल्य से कम है।

- प्राप्य खातों को अक्सर छूट पर बेचा जाता है ताकि जल्दी से नकदी जुटाई जा सके और जोखिम को कम किया जा सके कि देनदार पूरी तरह से भुगतान करने में विफल हो जाएंगे।

- प्राप्य छूट वाले खातों के खरीदार को "कारक" कहा जाता है।

