---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लेखांकन मूल्यांकन
description: लेखांकन मूल्यांकन वित्तीय-रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए, GAAP नियमों के अनुसार, कंपनी की संपत्ति के मूल्यांकन की प्रक्रिया है।
---

# लेखांकन मूल्यांकन
## लेखांकन मूल्यांकन क्या है?

वित्तीय रिपोर्टिंग के प्रयोजनों के लिए [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के](/gaap) अनुसार कंपनी की [संपत्ति](/asset) और [देनदारियों](/liability) के मूल्यांकन की प्रक्रिया है ।

## लेखांकन मूल्यांकन को समझना

परिसंपत्तियों के मूल्य निर्धारण के लिए [वित्तीय विवरण तैयार](/financial-statements) [करते](/financial-statements) समय कई लेखांकन-मूल्यांकन विधियों का उपयोग किया जाता है। कई [मूल्यांकन](/valuation) विधियों को लेखांकन नियमों द्वारा निर्धारित किया जाता है, जैसे कि एक कंपनी द्वारा कर्मचारियों को दिए जाने वाले [विकल्पों को महत्व देने के लिए एक स्वीकृत विकल्प मॉडल का उपयोग करने की आवश्यकता।](/option) अन्य संपत्ति, जैसे कि अचल संपत्ति, का मूल्य केवल भुगतान की गई कीमत से होता है। आमतौर पर, [अचल संपत्तियों](/fixedasset) का मूल्य ऐतिहासिक मूल्य पर होता है जबकि विपणन योग्य प्रतिभूतियों का मूल्य वर्तमान [बाजार मूल्य पर होता है](/market-price) ।

सटीक और विश्वसनीय वित्तीय विवरण तैयार करने के लिए वित्तीय विश्लेषण के लिए लेखांकन मूल्यांकन महत्वपूर्ण है। इस मूल्यांकन का विश्लेषण उतना ही महत्वपूर्ण है जितना कि स्वयं मूल्यांकन।

अचल संपत्ति जैसी कुछ संपत्तियां लागत कम [मूल्यह्रास पर ले जाया जाता है, और](/depreciation) [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर उनके वास्तविक मूल्य से बहुत दूर मूल्यों पर ले जाया जा सकता है । फर्म के पास अपने स्वयं के निवेश पोर्टफोलियो के लिए प्रतिभूतियां बनाम ट्रेडिंग के मूल्यांकन के लिए भी अपने नियम होंगे, साथ ही निवेश या व्यापार के लिए रखे गए [बांड भी होंगे।](/bond)

अद्यतन त्रैमासिक या वार्षिक लेखांकन मूल्यांकन जानकारी वित्तीय विवरणों के रूप में उपलब्ध कराई जाती है और अधिकांश सार्वजनिक रूप से व्यापारिक फर्मों की वेबसाइटों के निवेशक संबंध क्षेत्र में पाई जा सकती है।

## बीमांकिक मूल्यांकन बनाम. लेखांकन मूल्यांकन

एक बीमांकिक मूल्यांकन एक पेंशन योजना की वित्त पोषित स्थिति को निर्धारित करने के लिए मॉडल के लिए [निवेश ,](/investment) [आर्थिक और जनसांख्यिकीय मान्यताओं](/investment) का उपयोग करते हुए, पेंशन फंड की संपत्ति बनाम इसकी देनदारियों का एक प्रकार का [मूल्यांकन है।](/appraisal) कई मायनों में, बीमांकिक मूल्य पेंशन फंड लेखांकन के संदर्भ में लेखांकन मूल्य के बराबर है।

बीमांकिक मूल्यांकन में प्रयुक्त अनुमान सांख्यिकीय अध्ययन और अनुभवी निर्णय के मिश्रण पर आधारित होते हैं। चूंकि धारणाएं अक्सर दीर्घकालिक डेटा से प्राप्त होती हैं, असामान्य अल्पकालिक स्थितियां या अप्रत्याशित रुझान कभी-कभी पूर्वानुमानों से विचलन का कारण बन सकते हैं।

बीमांकिक मूल्य का उपयोग कवर किए गए लाभों के लिए कुल औसत लागत के प्रतिशत को संदर्भित करने के लिए भी किया जाता है जिसका भुगतान स्वास्थ्य बीमा योजना द्वारा किया जाएगा। [अफोर्डेबल केयर एक्ट (एसीए)](/affordable-care-act) के तहत , हेल्थ इंश्योरेंस मार्केटप्लेस पर उपलब्ध स्वास्थ्य योजनाओं को चार "मेटालिक" स्तरों में विभाजित किया गया है - कांस्य, चांदी, सोना और प्लेटिनम - बीमांकिक मूल्यों के आधार पर।

##हाइलाइट

- अचल संपत्तियों के लिए लेखांकन मूल्यांकन आमतौर पर इसकी ऐतिहासिक कीमत पर चिह्नित किया जाता है, जबकि बाजार योग्य प्रतिभूतियों जैसे स्टॉक और बांड का मूल्यांकन मौजूदा बाजार कीमतों पर किया जाता है।

- सटीक वित्तीय विवरणों के निर्माण के लिए लेखांकन मूल्यांकन महत्वपूर्ण है।

- लेखांकन मूल्यांकन वित्तीय-रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए कंपनी की संपत्ति बनाम उसकी देनदारियों का आकलन करता है।

