---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लेखा कुशन
description: एक अकाउंटिंग कुशन भविष्य के परिणामों के लिए एक कुशन बनाने और अवधि के दौरान आय को सुचारू करने के लिए कंपनी के व्यय प्रावधान का अतिकथन है।
---

# लेखा कुशन
## अकाउंटिंग कुशन क्या है?

कंपनी के वित्तीय विवरणों पर रिपोर्ट किए गए जानबूझकर अत्यधिक [व्यय](/expense) का वर्णन करने के लिए किया जाता है ताकि अवधि के दौरान [आय में उतार-चढ़ाव को समान किया जा सके](/earnings) ।

प्रबंधन इन बढ़े हुए नंबरों का उपयोग [देयता](/liability) या भत्ता खातों को बढ़ाकर कृत्रिम रूप से [आय](/income) को कम करने के लिए कर सकता है। लाभ कम करने वाले खर्चों के लिए बड़े प्रावधान करना बाद में उन्हें कम से कम करने का अवसर प्रस्तुत करता है, जिससे कंपनी बाद की अवधि में आय को बढ़ा-चढ़ाकर पेश कर सकती है और भविष्य के परिणामों के लिए एक कुशन प्रदान कर सकती है।

आय चौरसाई का व्यापक रूप से अभ्यास किया जाता है और उदारतापूर्वक इसे [आय प्रबंधन के रूप में संदर्भित किया जाता है](/earnings-management) ।

## अकाउंटिंग कुशन को समझना

आप सोच रहे होंगे कि कोई भी कंपनी जानबूझकर अपनी आय को कम करके क्यों दिखाना चाहेगी और अपने वित्तीय प्रदर्शन को वास्तव में उससे भी बदतर बना देगी। वास्तव में, इस तरह की रणनीति का अनुसरण करने का एक बहुत ही सरल कारण है। अनिवार्य रूप से, एक लेखांकन कुशन अच्छे समय से [लाभ उधार लेता](/profit) है और उन्हें कठिन क्षणों में पुनर्वितरित करता है, [कर देनदारियों को स्थगित करता है](/taxliability) और, शायद अधिक महत्वपूर्ण बात, कमजोर, आगामी व्यापारिक अवधियों की दरारों पर कागज़ात करने में मदद करता है और स्थिरता और स्थिरता का संदेश भेजता है।

> ###महत्वपूर्ण

> प्रबंधन जानबूझकर खर्चों को बढ़ा-चढ़ाकर बताता है ताकि निवेशक और विश्लेषक बहुत स्थिर और अनुमानित आय की मांग कर सकें।

>

[कमाई का आश्चर्य](/earningssurprise) पसंद नहीं है और जब मुनाफा स्थिर और अनुमानित होता है तो वे अधिक संतुष्ट होते हैं। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि निवेशक कंपनी एबीसी की कमाई हर अवधि में 4% बढ़ने की उम्मीद करते हैं। यदि कंपनी इसके बजाय पहली अवधि में 6% बढ़ती है, तो दूसरी अवधि में 1% की गिरावट के साथ निवेशकों को आश्चर्यचकित करती है, निवेशकों को [स्टॉक के मूल्य को नीचे चलाकर और प्रतिक्रिया दी जा सकती है](/stock) ।

अधिक वित्तीय जोखिम की धारणा से निवेशकों को उच्च [जोखिम प्रीमियम की आवश्यकता हो सकती है](/riskpremium),. जिससे फर्म की [पूंजी की लागत बढ़ जाती है](/costofcapital) । कुछ प्रबंधन दल पहली अवधि में 6% की वृद्धि को कम करके आंकेंगे और दूसरी अवधि में आय से अधिक आय प्राप्त करेंगे ताकि [आम सहमति](/consensusestimate) की अपेक्षाओं के अनुरूप परिणाम प्राप्त किया जा सके और स्टॉक की कीमत में अस्थिरता से बचा जा सके।

चालाक लेखाकारों के पास खर्चों को बढ़ाने के लिए उनके निपटान में कई उपकरण हैं। इनमें पूर्व-आदेश [सूची](/inventory) [,](/inventory) कर्मचारी पेंशन निधियों को पूर्ण रूप से वित्तपोषित करना और [अशोध्य ऋणों के लिए भत्ते को बढ़ा-चढ़ाकर बताना शामिल हैं](/allowance-for-bad-debt). ऐसे मामलों में जहां लेखापरीक्षकों या विश्लेषकों को पता चलता है कि आय का प्रबंधन किया जा रहा है, उन्हें राशियों को उनके उचित स्तरों पर वापस समायोजित करना चाहिए।

## अकाउंटिंग कुशन मेथड

### डूबंत ऋण

कंपनियां मौजूदा अवधि में [अशोध्य ऋणों के लिए भत्तों में वृद्धि करके एक लेखांकन कुशन उत्पन्न कर सकती हैं](/baddebt),. विशिष्ट संकेत के साथ या बिना यह कि ग्राहकों की संख्या जो उनके बकाया का भुगतान नहीं कर रही है, बढ़ जाएगी। अशोध्य ऋण के लिए बढ़े हुए प्रावधान के परिणामस्वरूप वर्तमान अवधि में एक कम [लेखा प्राप्य](/accountsreceivable) (एआर) राशि होगी।

इसके बाद कंपनी अगली अवधि में प्राप्य खातों (एआर) को बढ़ाकर इसकी भरपाई कर सकती है।

## अकाउंटिंग कुशन की आलोचना

[आय को सुचारू](/income-smoothing) करना केवल एक प्रकार की गतिविधियों की एक विस्तृत श्रृंखला है जो आय प्रबंधन के अंतर्गत आती है। यह प्रथा कुछ अन्य तरीकों से कम हानिकारक लग सकती है जिसमें प्रबंधन निवेशकों को धोखा देता है। हालाँकि, यह अभी भी निवेश करने वाली जनता को कंपनी की आय धारा की वास्तविक स्थिरता के बारे में गुमराह करता है।

जबकि व्यापक रूप से, और अनिवार्य रूप से अवैध नहीं है, आय में कमी को कंपनी द्वारा अर्जित आय की गुणवत्ता के बारे में चिंताओं को उठाना चाहिए। यूएस [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) ने समय-समय पर प्रवर्तन कार्रवाई की है, उल्लंघन जारी किया है और "अत्यधिक" या "अपमानजनक" हेरफेर के खिलाफ जुर्माना लगाया है ।

##हाइलाइट

- कमाई को कम करके आंकना कंपनियों को भविष्य में उन्हें आगे बढ़ाने में सक्षम बनाता है, कमजोर, आगामी व्यापारिक अवधियों के लिए एक कुशन प्रदान करता है और स्थिरता का संदेश भेजता है।

- इनकम स्मूथिंग टैक्टिक्स में प्री-ऑर्डरिंग इन्वेंट्री, कर्मचारी पेंशन फंड को पूरी तरह से फंड करना और खराब कर्ज के लिए भत्ते को बढ़ाना शामिल है।

- अकाउंटिंग कुशन बहुत स्थिर और अनुमानित कमाई के लिए निवेशक और विश्लेषक की मांगों को पूरा करने में मदद करते हैं।

- एक अकाउंटिंग कुशन एक कंपनी द्वारा एक अवधि में खर्चों के लिए बड़े प्रावधान करने की प्रथा है ताकि बाद में उन्हें कम से कम किया जा सके।

