---
keywords: Careers
title: मुनीम
description: एक लेखाकार एक प्रमाणित वित्तीय पेशेवर है जो निर्धारित तरीकों के अनुसार ऑडिट या वित्तीय विवरण विश्लेषण जैसे कार्य करता है।
---

# मुनीम
## एक लेखाकार क्या है?

[अकाउंट एनालिसिस](/account-analysis),. ऑडिटिंग या फाइनेंशियल स्टेटमेंट एनालिसिस जैसे अकाउंटिंग कार्य करता है । लेखाकार बड़ी कंपनियों के साथ लेखा फर्मों या आंतरिक लेखा विभागों के साथ काम करते हैं। वे अपने स्वयं के, व्यक्तिगत अभ्यास भी स्थापित कर सकते हैं। राज्य-विशिष्ट शैक्षिक और परीक्षण आवश्यकताओं को पूरा करने के बाद, इन पेशेवरों को राष्ट्रीय पेशेवर संघों द्वारा प्रमाणित किया जाता है।

## लेखाकारों को समझना

लेखाकार वित्तीय पेशेवर होते हैं जो [खातों की एक श्रृंखला का](/account) कार्यभार संभालते हैं - या तो निजी या सार्वजनिक। इन खातों का स्वामित्व किसी [निगम](/corporation) या व्यक्तियों के पास हो सकता है। जैसे, वे विभिन्न आकारों के निगमों के साथ काम कर सकते हैं-छोटे से बड़े-सरकार, [गैर-लाभकारी जैसे विभिन्न संगठन](/non-profitorganization),. या वे अपना निजी अभ्यास स्थापित कर सकते हैं और उन व्यक्तियों के साथ काम कर सकते हैं जो उनकी सेवाओं को सूचीबद्ध करते हैं।

वे कई लेखांकन कर्तव्यों का पालन करते हैं जो उनके काम करने के आधार पर भिन्न होते हैं। लेखाकार खाता विश्लेषण करते हैं, [वित्तीय विवरणों](/financial-statements),. दस्तावेजों और अन्य रिपोर्टों की समीक्षा करते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे सटीक हैं, नियमित और वार्षिक [ऑडिट करते हैं](/audit),. वित्तीय संचालन की समीक्षा करते हैं, [कर रिटर्न तैयार करते](/taxreturn) हैं, उन क्षेत्रों पर सलाह देते हैं जिनमें अधिक दक्षता और लागत-बचत की आवश्यकता होती है, और [जोखिम विश्लेषण प्रदान करते हैं।](/risk-analysis) और पूर्वानुमान।

एक एकाउंटेंट के कर्तव्य अक्सर शैक्षिक पृष्ठभूमि के प्रकार और उन्हें प्राप्त होने वाले पद पर निर्भर करते हैं। इस क्षेत्र के अधिकांश पेशेवरों के पास स्नातक की डिग्री है और - यदि निगम द्वारा नियोजित किया जाता है - तो फर्म के भीतर आगे बढ़ने के लिए प्रमाणन की आवश्यकता हो सकती है। प्रमाणन आवश्यकताओं में भिन्नता है, कुछ भूमिकाओं के लिए स्नातक की डिग्री से ऊपर अतिरिक्त शैक्षिक आवश्यकताओं की आवश्यकता होती है और कठोर परीक्षाओं के सफल समापन की आवश्यकता होती है। लेखाकारों के एक से अधिक डिज़ाइन हो सकते हैं। लेकिन सबसे आम लेखा पदनाम [प्रमाणित आंतरिक लेखा परीक्षक](/certified-internal-auditor) (सीआईए), [प्रमाणित प्रबंधन लेखाकार](/cma) (सीएमए), और [प्रमाणित](/cpa) [सार्वजनिक लेखाकार](/cpa) (सीपीए) हैं। एक प्रमाणित आंतरिक लेखा परीक्षक को अभ्यास करने के लिए कोई लाइसेंस प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं है, और न ही प्रमाणित प्रबंधन लेखाकार।

> हालांकि आपके एकाउंटेंट के एक से अधिक पदनाम हो सकते हैं, सबसे आम हैं सर्टिफाइड इंटरनल ऑडिटर, सर्टिफाइड मैनेजमेंट अकाउंटेंट और सर्टिफाइड पब्लिक अकाउंटेंट।

>

कई लेखाकार सीपीए बनना चुनते हैं क्योंकि लेखांकन पेशे में पदनाम को स्वर्ण मानक माना जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, लेखाकारों के लिए प्रमाणन आवश्यकताएं अलग-अलग राज्यों में भिन्न हो सकती हैं। लेकिन एक आवश्यकता है जो हर राज्य में एक समान है - यूनिफ़ॉर्म सर्टिफाइड पब्लिक अकाउंटेंट परीक्षा पास करना। यह एक परीक्षा है जिसे [अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स](/american-institute-of-certified-public-accountants) (एआईसीपीए) द्वारा लिखित और वर्गीकृत किया जाता है।

## विशेष ध्यान

लेखाकारों को उस क्षेत्र [के नैतिक मानकों](/accountant-responsibility) और मार्गदर्शक सिद्धांतों का पालन करना चाहिए जहां वे अभ्यास करते हैं, जैसे कि [अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानक](/ifrs) (IFRS) या [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत](/gaap) (GAAP)। IFRS अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड (IASB) द्वारा जारी नियमों का एक समूह है। ये नियम वित्तीय विवरणों में स्थिरता और पारदर्शिता को बढ़ावा देते हैं। दूसरी ओर, GAAP मानकों का एक समूह है जिसका लेखाकारों को किसी भी [सार्वजनिक-व्यापार वाली कंपनियों के वित्तीय विवरण पूर्ण करते समय पालन करना चाहिए](/publiccompany) ।

प्रमाणित सार्वजनिक खाते ईमानदार, भरोसेमंद होने और अपने कर्तव्यों में लापरवाही से बचने के लिए कानूनी और नैतिक रूप से जिम्मेदार हैं। सीपीए का उनके ग्राहकों पर वास्तविक प्रभाव होता है, जिसका अर्थ है कि उनका निर्णय और कार्य न केवल एक व्यक्ति बल्कि पूरी [कंपनी को प्रभावित कर सकता है](/company) - जिसमें उसके कर्मचारी, उसके बोर्ड और उसके निवेशक शामिल हैं। गलत विवरण, लापरवाही, या धोखाधड़ी के मामले में लेनदारों और निवेशकों को अपूर्वदृष्ट हानियों का भुगतान करने के लिए लेखाकारों को उत्तरदायी ठहराया जा सकता है।

[कानून- सामान्य कानून](/common-law) और वैधानिक कानून के तहत उत्तरदायी ठहराया जा सकता है । सामान्य कानून दायित्व में लापरवाही, धोखाधड़ी और अनुबंध [अधिनियम](/breach-of-contract) [का उल्लंघन शामिल है](/breach-of-contract),. जबकि वैधानिक कानून में कोई भी राज्य या संघीय प्रतिभूति कानून शामिल हैं।

## लेखाकारों का इतिहास

लेखाकारों के लिए पहला पेशेवर संघ, अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ पब्लिक एकाउंटेंट्स का गठन 1887 में किया गया था, और सीपीए को पहली बार 1896 में लाइसेंस दिया गया था। [औद्योगिक क्रांति के दौरान लेखांकन एक महत्वपूर्ण पेशे के रूप में विकसित हुआ](/industrial-revolution) । यह काफी हद तक इस तथ्य के कारण था कि व्यवसाय जटिलता में बढ़े और शेयरधारक और बॉन्डधारक, जो जरूरी नहीं कि कंपनी का हिस्सा थे, लेकिन मौद्रिक रूप से निवेश किए गए थे, उन कंपनियों की वित्तीय भलाई के बारे में अधिक जानना चाहते थे जिनमें उन्होंने निवेश किया था।

[ग्रेट डिप्रेशन और](/great_depression) [सिक्योरिटीज एंड](/sec) [एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) के गठन के बाद , सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को मान्यता प्राप्त एकाउंटेंट द्वारा लिखित रिपोर्ट जारी करने की आवश्यकता थी। इस परिवर्तन ने कॉर्पोरेट लेखाकारों की आवश्यकता को और भी बढ़ा दिया। आज, लेखाकार किसी भी व्यवसाय का एक सर्वव्यापी और महत्वपूर्ण हिस्सा बने हुए हैं।

##हाइलाइट

- एक लेखाकार एक पेशेवर है जो लेखा विश्लेषण, लेखा परीक्षा, या वित्तीय विवरण विश्लेषण जैसे लेखांकन कार्य करता है।

- लेखाकार एक लेखा फर्म या एक आंतरिक लेखा विभाग के साथ एक बड़ी कंपनी के साथ रोजगार पा सकते हैं, या वे एक व्यक्तिगत अभ्यास स्थापित कर सकते हैं।

- कई लेखाकार प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार बनना चुनते हैं क्योंकि लेखांकन पेशे में सीपीए पदनाम को स्वर्ण मानक माना जाता है।

