---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: लेखाकार का दायित्व
description: लेखाकार की देयता एक लेखा परीक्षा या कॉर्पोरेट लेखा सेवाओं को निष्पादित करते समय ग्रहण किए गए कानूनी जोखिम से उत्पन्न होती है।
---

# लेखाकार का दायित्व
## लेखाकार का दायित्व क्या है?

एक लेखाकार की देयता पेशेवर कर्तव्यों का पालन करते हुए ग्रहण की गई कानूनी देयता का वर्णन करती है। एक एकाउंटेंट एक ग्राहक के लेखांकन गलत विवरण के लिए उत्तरदायी है। [धोखाधड़ी या गलत विवरण](/fraud) के लिए जिम्मेदार होने का यह जोखिम लेखाकारों को जानकार होने और सभी लागू लेखांकन मानकों को नियोजित करने के लिए मजबूर करता है।

एक एकाउंटेंट जो किसी कंपनी की अपनी परीक्षा में नगण्य है, कंपनी, निवेशकों या लेनदारों से कानूनी आरोपों का सामना कर सकता है जो एकाउंटेंट के काम पर भरोसा करते हैं। लेखाकार कंपनी की पुस्तकों के किसी भी गलत प्रतिनिधित्व से होने वाले वित्तीय नुकसान के लिए भी जिम्मेदार हो सकता है। यह संभावित नकारात्मक परिदृश्य अक्सर लेखाकारों को पेशेवर [देयता बीमा लेने की ओर ले जाता है](/liability_insurance) ।

## लेखाकार के दायित्व को समझना

[सार्वजनिक लेखाकारों](/cpa) द्वारा लेखा परीक्षा के संचालन के लिए लागू देखभाल का मानक डॉक्टरों, वकीलों, वास्तुकारों, इंजीनियरों और मुआवजे के लिए कुशल सेवाएं प्रदान करने वाले अन्य लोगों से अलग नहीं है, और उस मानक में उचित देखभाल और क्षमता की आवश्यकता होती है।

लेखाकार की देयता एक लेखाकार के कर्तव्यों के प्रदर्शन पर दबाव का एक तत्व जोड़ती है। धोखाधड़ी में एक लेखाकार की वास्तविक भागीदारी को साबित करना कठिन हो सकता है क्योंकि प्रबंधन धोखाधड़ी करने वाला हो सकता है, जिसे लेखाकार नोटिस करने में विफल हो सकता है। यह लेखाकार को धोखाधड़ी या गलत बयानों की लापरवाही के लिए कानूनी रूप से उत्तरदायी बनाता है, भले ही उन्हें करने में उनका कोई सीधा हाथ न हो।

## गलत बयानों का प्रभाव

[वित्तीय विवरणों](/financial-statements) की सकारात्मक समीक्षा के आधार पर किसी कंपनी को धन उधार देने का निर्णय लेता है और फिर कंपनी अपने [ऋण का भुगतान नहीं कर सकती है](/debt),. जिसके परिणामस्वरूप बैंक को नुकसान होता है, तो लेखाकार को रखा जा सकता है। उत्तरदायी। इसी तरह, यदि निवेशक वित्तीय विवरणों के आधार पर किसी कंपनी का स्टॉक खरीदते हैं और कंपनी खराब प्रदर्शन करती है और स्टॉक नीचे चला जाता है, तो एकाउंटेंट को नुकसान के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। बेशक, इन परिदृश्यों में, घायल पक्ष को यह साबित करना होगा कि उनका निर्णय कंपनी के वित्तीय विवरणों की समीक्षा पर आधारित था।

ऐसी स्थितियों से उत्पन्न होने वाली किसी भी मौद्रिक क्षति से खुद को बचाने के लिए लेखा परीक्षक आमतौर पर पेशेवर देयता बीमा खरीदते हैं। इसे अक्सर [त्रुटियों और चूक बीमा के रूप में जाना जाता है](/errors-omissions-insurance) । लेखाकार के लिए यह अतिरिक्त लागत अक्सर लेखा परीक्षा की लागत बढ़ा सकती है।

साधारण लापरवाही के लिए, एक [लेखा परीक्षक](/auditor) केवल अपने मुवक्किल के प्रति कर्तव्य का भुगतान करता है। अपने ग्राहक के वित्तीय विवरणों की लेखा परीक्षा के संचालन में सामान्य लापरवाही के लिए एक लेखा परीक्षक की देयता ग्राहक तक ही सीमित है। वह व्यक्ति या व्यावसायिक इकाई होने के नाते जो ऑडिट सेवाओं के लिए अनुबंध करता है या उसमें संलग्न है। अन्य व्यक्ति शुद्ध लापरवाही सिद्धांत पर ठीक नहीं हो सकते हैं।

## लेखाकार की देयता और प्रतिभूति कानून

कई एकाउंटेंट मानते हैं कि वे संघीय प्रतिभूति कानूनों के तहत उत्तरदायी नहीं हो सकते क्योंकि उनके अभ्यास में प्रतिभूतियां शामिल नहीं हैं। हालांकि, विधियों और प्रासंगिक मामले कानून में इंगित प्रतिभूतियों की व्यापक परिभाषा ने कई लेखाकारों को अप्रत्याशित देयता मुकदमों के अधीन छोड़ दिया है।

लेखाकारों और लेखा परीक्षकों के लिए ऐसे क्षेत्रों को कवर करने के लिए पेशेवर देयता बीमा लेना असामान्य नहीं है:

- नेटवर्क और सूचना सुरक्षा अपराध कवरेज

- सुरक्षा उल्लंघन निवारण और अधिसूचना व्यय

- निवेश सलाहकार कवरेज

- व्यक्तिगत प्रत्ययी कवरेज

- संकट घटना कवरेज

- पूर्व-दावा सहायता

## लेखाकार का दायित्व और GAAP

[लेखा मानक बोर्ड (](/fasb) [एफएएसबी ) द्वारा जारी आम तौर](/fasb) पर [स्वीकृत लेखा सिद्धांत](/gaap) (जीएएपी),. जिसका सभी सार्वजनिक अमेरिकी कंपनियों को पालन करना चाहिए, "कौशल और देखभाल" को दर्शाता है कि एक एकाउंटेंट को अपने कर्तव्यों का पालन करने में पालन करना होगा।

आमतौर पर, यदि कोई लेखाकार वित्तीय दस्तावेजों की तैयारी में अच्छा विश्वास दिखाता है, तो उन्हें आमतौर पर किसी भी गलत निष्कर्ष के लिए या उन्हें प्रदान की गई दोषपूर्ण जानकारी पर भरोसा करने के लिए उत्तरदायी नहीं ठहराया जाएगा।

##हाइलाइट

- पेशेवर देयता बीमा के प्रकार को अक्सर त्रुटियों और चूक बीमा के रूप में जाना जाता है।

- लेखाकार ग्राहक के लिए वित्तीय दस्तावेज तैयार करने और लेखा परीक्षा के दौरान हुई किसी भी गलत विवरण के लिए उत्तरदायी हैं।

- लेखाकार की देयता पेशेवर लेखांकन कार्य करते समय किसी व्यक्ति द्वारा ग्रहण की गई कानूनी देयता को संदर्भित करती है।

- क्योंकि लेखाकारों को किसी भी अशुद्धि के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है और परिणामस्वरूप कानूनी आरोपों या मौद्रिक नुकसान का सामना करना पड़ सकता है, वे अक्सर पेशेवर देयता बीमा निकालते हैं।

- आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के तहत, एक एकाउंटेंट को आमतौर पर किसी भी गलत बयान के लिए उत्तरदायी नहीं ठहराया जाएगा यदि उन्होंने अच्छे विश्वास में काम किया है।

