---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: अर्जित आय
description: अर्जित आय वह धन है जो अर्जित किया गया है, लेकिन अभी तक प्राप्त नहीं हुआ है। प्रोद्भवन लेखांकन के तहत, इसे खर्च होने पर दर्ज किया जाना चाहिए, वास्तव में हाथ में नहीं।
---

# अर्जित आय
## अर्जित आय क्या है?

अर्जित आय वह धन है जो अर्जित किया गया है लेकिन अभी तक प्राप्त नहीं हुआ है। [म्युचुअल फंड](/mutualfund) या अन्य जमा संपत्तियां जो समय की अवधि में आय जमा करती हैं-लेकिन साल में केवल एक बार शेयरधारकों को भुगतान करती हैं- परिभाषा के अनुसार, उनकी आय अर्जित होती है। व्यक्तिगत कंपनियां वास्तव में इसे प्राप्त किए बिना भी आय उत्पन्न कर सकती हैं, जो कि [प्रोद्भवन लेखा](/accrualaccounting) प्रणाली का आधार है।

## अर्जित आय को समझना

ज्यादातर कंपनियां प्रोद्भवन लेखांकन का उपयोग करती हैं। यह नकद लेखांकन पद्धति का एक विकल्प है और उन कंपनियों के लिए आवश्यक है जो उत्पाद बेचते हैं या ग्राहकों को क्रेडिट पर सेवाएं प्रदान करते हैं। अमेरिका के [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के तहत](/gaap),. प्रोद्भवन लेखांकन [राजस्व मान्यता सिद्धांत](/revenuerecognition) [ई पर आधारित है](/revenuerecognition) । यह सिद्धांत राजस्व को उस अवधि से मिलाने का प्रयास करता है जिसमें वे अर्जित किए गए थे, न कि उस अवधि के लिए जिसमें नकद प्राप्त होता है।

दूसरे शब्दों में, सिर्फ इसलिए कि पैसा अभी तक प्राप्त नहीं हुआ है, इसका मतलब यह नहीं है कि राजस्व अर्जित नहीं किया गया है।

मिलान सिद्धांत के लिए यह भी आवश्यक है कि राजस्व को उसी अवधि में मान्यता दी जाए, जो उस राजस्व को अर्जित करने में किए गए खर्च के रूप में है। [उपार्जित राजस्व](/accrued-revenue) के रूप में भी जाना जाता है , उपार्जित आय का उपयोग अक्सर सेवा उद्योग में या ऐसे मामलों में किया जाता है जहां ग्राहकों से काम पूरा करने के लिए प्रति घंटा की दर से शुल्क लिया जाता है, लेकिन भविष्य की लेखा अवधि में बिल किया जाएगा। अर्जित आय को बैलेंस शीट के परिसंपत्ति अनुभाग में सूचीबद्ध किया गया है क्योंकि यह भविष्य के नकद भुगतान के रूप में कंपनी को भविष्य के लाभ का प्रतिनिधित्व करता है।

2014 में, [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb),. जो अमेरिकी व्यवसायों और गैर-लाभ के लिए नियम स्थापित करता है, ने "लेखा मानक कोड विषय 606 ग्राहकों के साथ अनुबंधों से राजस्व" की शुरुआत की, ताकि कंपनियों में वित्तीय विवरण तुलनीयता बढ़ाने के लिए एक उद्योग-तटस्थ राजस्व मान्यता मॉडल प्रदान किया जा सके। उद्योग। सार्वजनिक कंपनियों को 2018 की पहली तिमाही से शुरू होने वाले नए राजस्व मान्यता नियमों को लागू करने की आवश्यकता थी ।

## अर्जित आय के उदाहरण

मान लें कि कंपनी ए स्थानीय समुदायों के लिए कचरा उठाती है और अपने ग्राहकों को हर छह महीने के चक्र के अंत में $ 300 का बिल देती है। भले ही कंपनी ए को छह महीने के लिए भुगतान नहीं मिलता है, फिर भी कंपनी अर्जित आय के लिए $ 50 डेबिट और हर महीने [राजस्व के लिए $ 50 क्रेडिट रिकॉर्ड करती है।](/revenue) बिल बाहर नहीं भेजा गया है, लेकिन काम किया गया है, और इसलिए खर्च पहले ही हो चुका है और राजस्व अर्जित किया गया है।

जब छह महीने के अंत में सेवा के लिए नकद प्राप्त होता है, तो पूर्ण भुगतान की राशि में $300 का क्रेडिट अर्जित आय में किया जाता है, और $300 का डेबिट नकद में किया जाता है। अर्जित आय में शेष राशि उस ग्राहक के लिए शून्य हो जाती है।

अर्जित आय व्यक्तियों और उनकी तनख्वाह पर भी लागू होती है। एक कार्यकर्ता जो आय अर्जित करता है वह आमतौर पर समय की अवधि में अर्जित होता है। उदाहरण के लिए, कई वेतनभोगी कर्मचारियों को उनकी कंपनी द्वारा हर दो सप्ताह में भुगतान किया जाता है; उन्हें प्रत्येक कार्यदिवस के अंत में भुगतान नहीं मिलता है। वेतन चक्र के अंत में, कर्मचारी को भुगतान किया जाता है और अर्जित राशि शून्य हो जाती है। यदि वे कंपनी छोड़ देते हैं, तो उनके पास अभी भी वेतन है जो अर्जित किया गया है लेकिन अभी तक वितरित नहीं किया गया है।

##हाइलाइट

- व्यक्ति और कंपनियां दोनों अर्जित आय प्राप्त कर सकते हैं।

- हालांकि यह अभी तक हाथ में नहीं है, उपार्जित लेखा पद्धति के अनुसार अर्जित आय को पुस्तकों पर दर्ज किया जाता है।

- अर्जित आय वह राजस्व है जो अर्जित किया गया है, लेकिन अभी तक प्राप्त नहीं हुआ है।

