---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: एक साथ वृद्धि
description: अभिवृद्धि आंतरिक विस्तार से या विलय और अधिग्रहण के माध्यम से व्यवसाय की वृद्धि है।
---

# एक साथ वृद्धि
## अभिवृद्धि क्या है?

व्यवसाय विस्तार, कंपनी के आंतरिक विकास, या विलय या अधिग्रहण के कारण [संपत्ति और कमाई](/asset) की क्रमिक और वृद्धिशील वृद्धि है ।

वित्त में, अभिवृद्धि भी अतिरिक्त आय का संचय है जो एक निवेशक को छूट पर बांड खरीदने और परिपक्वता तक रखने के बाद प्राप्त होने की उम्मीद है। वित्तीय अभिवृद्धि के सबसे प्रसिद्ध अनुप्रयोगों में शून्य-कूपन बांड या [संचयी पसंदीदा स्टॉक शामिल हैं](/cumulative_preferred_stock) ।

## अभिवृद्धि को समझना

कॉर्पोरेट वित्त में, वृद्धि जैविक विकास के माध्यम से या लेनदेन के माध्यम से मूल्य का निर्माण है। उदाहरण के लिए, जब नई संपत्ति [छूट पर](/discount) या ऐसी लागत के लिए प्राप्त की जाती है जो उनके कथित [वर्तमान बाजार मूल्य](/cmv) (सीएमवी) से कम है। लेन-देन के बाद मूल्य में वृद्धि के लिए प्रत्याशित संपत्ति प्राप्त करने से भी अभिवृद्धि हो सकती है।

बाजार की प्रतिभूतियों में, उनके अंकित [मूल्य या सममूल्य से नीचे के](/parvalue) [बांडों](/bond) को खरीदना छूट पर खरीदना माना जाता है, जबकि अंकित मूल्य से ऊपर की खरीदारी को [प्रीमियम पर खरीदारी के रूप में जाना जाता है](/premium) । वित्त में, अभिवृद्धि खरीद राशि (छूट) से लागत के आधार को परिपक्वता पर प्रत्याशित मोचन राशि में समायोजित करती है। उदाहरण के लिए, यदि कोई बांड अंकित राशि के कुल 80% की राशि के लिए खरीदा जाता है, तो अभिवृद्धि 20% है।

### बॉन्ड अकाउंटिंग में फैक्टरिंग

जैसे-जैसे [ब्याज दरें](/interestrate) बढ़ती हैं, मौजूदा बांडों के मूल्य में गिरावट आती है, जिसका अर्थ है कि बाजार में कारोबार करने वाले बांड ब्याज दर में वृद्धि को प्रतिबिंबित करने के लिए कीमत में गिरावट करते हैं। चूंकि सभी बांड अंकित राशि पर परिपक्व होते हैं, निवेशक छूट पर खरीदे गए बांड पर अतिरिक्त आय को पहचानता है, और उस आय को अभिवृद्धि का उपयोग करके पहचाना जाता है।

### बांड अभिवृद्धि (वित्त)

अवधि में वर्षों की संख्या से छूट को विभाजित करके अभिवृद्धि की दर निर्धारित की जाती है। [शून्य कूपन बांड](/zero-couponbond) के मामले में , अर्जित ब्याज [चक्रवृद्धि नहीं होता है](/compounding) । जबकि बांड का मूल्य सहमत ब्याज दर के आधार पर बढ़ता है, इसे भुनाए जाने से पहले सहमत अवधि के लिए आयोजित किया जाना चाहिए।

मान लें कि एक निवेशक ने $860 के लिए $1,000 का बांड खरीदा है और बांड 10 वर्षों में परिपक्व होता है। बांड की खरीद और [परिपक्वता तिथियों के बीच](/maturitydate),. निवेशक को $140 की अतिरिक्त आय की पहचान करने की आवश्यकता है। जब बांड खरीदा जाता है, तो $ 140 को बांड खाते पर छूट के लिए पोस्ट किया जाता है। अगले 10 वर्षों में, $140 के एक हिस्से को प्रत्येक वर्ष बांड आय खाते में पुनर्वर्गीकृत किया जाता है, और पूरे $140 को परिपक्वता तिथि तक आय में पोस्ट किया जाता है।

### आय में वृद्धि (लेखा)

आय [-प्रति-शेयर (ईपीएस)](/basic-earnings-per-share) अनुपात को आम शेयरधारकों के लिए उपलब्ध आय के रूप में परिभाषित किया गया है, जो औसत सामान्य शेयरों के बकाया से विभाजित है, और अभिवृद्धि एक अधिग्रहण के कारण फर्म के ईपीएस में वृद्धि को संदर्भित करती है।

> किसी प्रतिभूति के अर्जित मूल्य का उसके बाजार मूल्य से कोई संबंध नहीं हो सकता है।

>

## अभिवृद्धि के उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक फर्म आम शेयरधारकों के लिए उपलब्ध आय में $2,000,000 उत्पन्न करती है और 1,00,000 शेयर बकाया हैं; ईपीएस अनुपात $ 2 है। कंपनी एक ऐसी कंपनी को खरीदने के लिए 200,000 शेयर जारी करती है जो [आम शेयरधारकों](/common_shareholder) के लिए आय में $600,000 उत्पन्न करती है । संयुक्त कंपनियों के लिए नए ईपीएस की गणना इसकी $ 2,600,000 आय को 1,200,000 बकाया शेयरों, या $ 2.17 से विभाजित करके की जाती है। निवेश पेशेवर खरीद के कारण अतिरिक्त आय को अभिवृद्धि के रूप में संदर्भित करते हैं।

एक अन्य उदाहरण के रूप में, यदि कोई व्यक्ति $ 750 के रियायती मूल्य के लिए $ 1,000 के मूल्य के साथ एक बांड खरीदता है, तो यह समझ के साथ कि यह 10 वर्षों के लिए आयोजित किया जाएगा, सौदे को अभिवृद्धि माना जाता है। बांड प्रारंभिक निवेश और ब्याज का भुगतान करते हैं। बांड खरीद के प्रकार के आधार पर, नियमित अंतराल पर ब्याज का भुगतान किया जा सकता है, जैसे वार्षिक, या परिपक्वता पर एकमुश्त। यदि बांड खरीद एक शून्य-कूपन बांड है, तो कोई ब्याज अर्जित नहीं होता है।

इसके बजाय, इसे छूट पर खरीदा जाता है, जैसे कि $1,000 के अंकित मूल्य वाले बॉन्ड के लिए शुरुआती $750 का निवेश। बांड [मूल अंकित](/original_face) मूल्य का भुगतान करता है, जिसे अर्जित मूल्य के रूप में भी जाना जाता है, परिपक्वता पर एकमुश्त $1,000 का।

कॉर्पोरेट वित्त के भीतर एक प्राथमिक उदाहरण एक कंपनी द्वारा दूसरी कंपनी का अधिग्रहण है। सबसे पहले, मान लें कि Corporation X की प्रति शेयर आय $100 के रूप में सूचीबद्ध है, और Corporation Y की प्रति शेयर आय $50 के रूप में सूचीबद्ध है। जब Corporation X, Corporation Y का अधिग्रहण करता है, तो Corporation X की प्रति शेयर आय बढ़कर $150 हो जाती है। मूल्य में वृद्धि के कारण यह सौदा 50% अभिवृद्धि वाला है।

> छूट की अभिवृद्धि एक रियायती लिखत के मूल्य में वृद्धि है जैसे समय बीतता है, और परिपक्वता तिथि निकट आती है।

>

हालांकि, कभी-कभी, लंबी अवधि के ऋण साधन, जैसे कार ऋण, अल्पकालिक साधन बन जाते हैं, जब दायित्व को एक वर्ष के भीतर पूरी तरह से चुकाने की उम्मीद होती है। यदि कोई व्यक्ति पांच साल का कार ऋण लेता है, तो ऋण चौथे वर्ष के बाद एक अल्पकालिक साधन बन जाता है।

##हाइलाइट

- अभिवृद्धि दर का निर्धारण बांड की छूट को उसकी अवधि में परिपक्वता तक वर्षों की संख्या से विभाजित करके किया जाता है।

- अभिवृद्धि का तात्पर्य संपत्ति की क्रमिक और वृद्धिशील वृद्धि से है।

- वित्त में, अभिवृद्धि भी अतिरिक्त आय का संचय है जो एक निवेशक को छूट पर बांड खरीदने और परिपक्वता तक धारण करने के बाद प्राप्त होने की उम्मीद है।

