---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: छूट का अभिवृद्धि
description: छूट का अभिवृद्धि एक रियायती साधन के मूल्य में वृद्धि है क्योंकि समय बीतता है और परिपक्वता तिथि करीब आती है।
---

# छूट का अभिवृद्धि
## छूट का अभिवृद्धि क्या है?

छूट का अभिवृद्धि एक रियायती साधन के मूल्य में वृद्धि है क्योंकि समय बीतता है और परिपक्वता तिथि करीब आती है। लिखत का मूल्य रियायती निर्गम मूल्य, परिपक्वता पर मूल्य, और परिपक्वता अवधि द्वारा निहित ब्याज दर पर अभिवृद्धि (वृद्धि) करेगा।

## छूट कैसे काम करती है

[सममूल्य](/at-par) पर, प्रीमियम पर या छूट पर खरीदा जा सकता है । बांड की खरीद मूल्य के बावजूद, सभी बांड सममूल्य पर परिपक्व होते हैं। सममूल्य वह राशि है जो एक बांड निवेशक को परिपक्वता पर चुकाया जाएगा। एक बांड जो [प्रीमियम पर खरीदा जाता है](/at-a-premium) उसका मूल्य सममूल्य से ऊपर होता है। जैसे-जैसे बांड परिपक्वता के करीब आता है, बांड का मूल्य तब तक घटता जाता है जब तक कि यह परिपक्वता तिथि के बराबर न हो जाए। समय के साथ मूल्य में कमी [को प्रीमियम](/amortizable-bond-premium) का मूल्यह्रास कहा जाता है ।

एक बांड जो [छूट पर जारी किया जाता](/at-a-discount) है उसका मूल्य सममूल्य से कम होता है। जैसे-जैसे बांड अपनी मोचन तिथि के करीब पहुंचता है, यह तब तक मूल्य में वृद्धि करेगा जब तक कि यह परिपक्वता पर सममूल्य के साथ परिवर्तित न हो जाए। समय के साथ मूल्य में इस वृद्धि को छूट की अभिवृद्धि के रूप में जाना जाता है। उदाहरण के लिए, $1,000 के अंकित मूल्य वाला तीन साल का बांड $975 पर जारी किया जाता है। जारी करने और परिपक्वता के बीच, बांड का मूल्य तब तक बढ़ जाएगा जब तक कि यह 1,000 डॉलर के पूर्ण सममूल्य तक नहीं पहुंच जाता, जो कि परिपक्वता पर बांडधारक को भुगतान की जाने वाली राशि है।

## विशेष ध्यान

एक सीधी-रेखा पद्धति का उपयोग करने के लिए अभिवृद्धि का हिसाब लगाया जा सकता है, जिससे वृद्धि पूरे कार्यकाल में समान रूप से फैली हुई है। पोर्टफोलियो लेखांकन की इस पद्धति का उपयोग करते हुए, छूट की वृद्धि को परिपक्वता पर सममूल्य की प्राप्ति की प्रत्याशा में छूट बांड पर [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) का एक सीधी रेखा संचय कहा जा सकता है ।

[निरंतर उपज](/constantyieldmethod) का उपयोग करने के लिए अभिवृद्धि का भी हिसाब लगाया जा सकता है , जिससे वृद्धि परिपक्वता के सबसे करीब होती है। निरंतर उपज विधि आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा खरीद राशि से अपेक्षित मोचन राशि तक [समायोजित लागत](/adjustedcostbase) [आधार की गणना के लिए आवश्यक विधि है।](/adjustedcostbase) यह विधि बांड के मोचन के वर्ष में लाभ को पहचानने के बजाय, बांड के शेष जीवन पर लाभ फैलाती है।

## अभिवृद्धि की गणना

अभिवृद्धि की मात्रा की गणना करने के लिए, सूत्र का उपयोग करें:

>

> अभिवृद्धि राशि = खरीद आधार x (YTM / प्रोद्भवन अवधि प्रति वर्ष) - कूपन ब्याज

>

निरंतर उपज पद्धति में पहला कदम [परिपक्वता के लिए उपज](/yieldtomaturity) (वाईटीएम) का निर्धारण कर रहा है जो कि उपज है जो परिपक्व होने तक आयोजित बांड पर अर्जित की जाएगी। परिपक्वता की उपज इस बात पर निर्भर करती है कि उपज कितनी बार [संयोजित होती है](/compounding) । आईआरएस करदाता को यह निर्धारित करने में कुछ लचीलापन देता है कि उपज की गणना के लिए किस प्रोद्भवन अवधि का उपयोग करना है। उदाहरण के लिए, $ 100 के बराबर मूल्य वाला एक बांड और 2% की [कूपन दर](/coupon-rate) $ 75 के लिए 10-वर्ष की परिपक्वता तिथि के साथ जारी की जाती है। आइए मान लें कि सादगी के लिए इसे सालाना जोड़ा जाता है। इसलिए, YTM की गणना इस प्रकार की जा सकती है:

- $100 सममूल्य = $75 x (1 + r)^10^

- $100/$75 = (1 + r)^10^

- 1.3333 = (1 + आर)^10^

- आर = 2.92%

बांड पर कूपन ब्याज 2% x $100 सममूल्य = $2 है। इसलिए,

- अभिवृद्धि~अवधि1~ = ($75 x 2.92%) – कूपन ब्याज

- अभिवृद्धि ~अवधि 1~ = $2.19 - $2

- अभिवृद्धि~अवधि1~ = $0.19

$75 का खरीद मूल्य जारी होने पर बांड के आधार का प्रतिनिधित्व करता है। हालांकि, बाद की अवधि में, आधार खरीद मूल्य और अर्जित ब्याज बन जाता है। उदाहरण के लिए, वर्ष 2 के बाद, प्रोद्भवन की गणना इस प्रकार की जा सकती है:

- अभिवृद्धि~अवधि2~ = [($75 + $0.19) x 2.92%] - $2

- अभिवृद्धि~अवधि2~ = $0.20

इस उदाहरण का उपयोग करते हुए, कोई यह देख सकता है कि [डिस्काउंट बॉन्ड](/discountbond) में सकारात्मक प्रोद्भवन है; दूसरे शब्दों में, आधार बढ़ता है, समय के साथ $0.19, $0.20, इत्यादि से बढ़ता है। अवधि 3 से 10 की गणना इसी तरह से की जा सकती है, वर्तमान अवधि के आधार की गणना करने के लिए पूर्व अवधि के प्रोद्भवन का उपयोग करके।

##हाइलाइट

- जबकि बांड को सममूल्य पर, प्रीमियम पर या छूट पर खरीदा जा सकता है, परिपक्वता के समय इसका मूल्य बराबर होता है।

- एक छूट पर खरीदा गया बांड धीरे-धीरे मूल्य में वृद्धि करेगा जब तक कि यह परिपक्वता पर सममूल्य तक नहीं पहुंच जाता; यह प्रक्रिया छूट की अभिवृद्धि है।

- यह एक लेखांकन प्रक्रिया है जिसका उपयोग किसी वित्तीय साधन के मूल्य को समायोजित करने के लिए किया जाता है जिसे रियायती दर पर खरीदा गया है।

- छूट की अभिवृद्धि एक रियायती प्रतिभूति के मूल्य में वृद्धि का एक संदर्भ है क्योंकि इसकी परिपक्वता की तारीख करीब आती है।

