---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: प्रोद्भूत खर्च
description: एक उपार्जित व्यय को बिल या भुगतान किए जाने से पहले पुस्तकों पर मान्यता दी जाती है।
---

# प्रोद्भूत खर्च
## एक अर्जित व्यय क्या है?

एक उपार्जित व्यय, जिसे उपार्जित देनदारियों के रूप में भी जाना जाता है, एक लेखा शब्द है जो उस व्यय को संदर्भित करता है जिसे भुगतान किए जाने से पहले पुस्तकों पर पहचाना जाता है। व्यय उस लेखा अवधि में दर्ज किया जाता है जिसमें यह खर्च किया जाता है।

## अर्जित व्यय को समझना

चूंकि अर्जित व्यय भविष्य में नकद भुगतान करने के लिए कंपनी के दायित्व का प्रतिनिधित्व करते हैं, इसलिए उन्हें कंपनी की बैलेंस शीट पर वर्तमान देनदारियों के रूप में दिखाया जाता है। एक अर्जित व्यय एक अनुमान हो सकता है और आपूर्तिकर्ता के चालान से भिन्न हो सकता है जो बाद की तारीख में आएगा। [लेखांकन की प्रोद्भवन पद्धति का](/accrualaccounting) अनुसरण करते हुए , खर्चों को तब पहचाना जाता है जब वे खर्च किए जाते हैं, जरूरी नहीं कि जब उनका भुगतान किया जाए।

एक उपार्जित व्यय का एक उदाहरण तब होता है जब कोई कंपनी किसी विक्रेता से आपूर्ति खरीदती है लेकिन अभी तक खरीद के लिए चालान प्राप्त नहीं करती है। उपार्जित खर्चों के अन्य रूपों में ऋणों पर ब्याज भुगतान, प्राप्त उत्पादों या सेवाओं पर वारंटी, और कर शामिल हैं - ये सभी खर्च या प्राप्त किए गए हैं, लेकिन जिनके लिए कोई चालान प्राप्त नहीं हुआ है और न ही भुगतान किया गया है। कर्मचारी कमीशन, वेतन और बोनस उस अवधि में अर्जित होते हैं जब वे घटित होते हैं, हालांकि वास्तविक भुगतान निम्नलिखित अवधि में किया जाता है।

> जब कोई कंपनी खर्च (संचित) करती है, तो उसका भुगतान न किए गए बिलों का हिस्सा भी जमा हो जाता है।

>

## प्रोद्भवन बनाम. नकद आधार लेखांकन

प्रोद्भवन लेखांकन नकद आधार लेखांकन से भिन्न होता है, जो वित्तीय घटनाओं और लेन-देन को तभी रिकॉर्ड करता है जब नकदी का आदान-प्रदान किया जाता है - जिसके परिणामस्वरूप अक्सर आय और खाते की शेष राशि को कम करके आंका जाता है।

यद्यपि लेखांकन की प्रोद्भवन विधि श्रम-गहन है क्योंकि इसके लिए व्यापक जर्नलिंग की आवश्यकता होती है, यह प्रत्येक अवधि के लिए कंपनी के लेनदेन और घटनाओं का अधिक सटीक उपाय है। यह अधिक संपूर्ण तस्वीर वित्तीय विवरणों के उपयोगकर्ताओं को कंपनी के वर्तमान वित्तीय स्वास्थ्य को बेहतर ढंग से समझने और भविष्य की वित्तीय स्थिति की भविष्यवाणी करने में मदद करती है।

## अर्जित व्यय बनाम। प्रीपेड खर्चे

[प्रीपेड व्यय](/prepaidexpense) के विपरीत हैं । प्रीपेड खर्च उन वस्तुओं और सेवाओं के लिए अग्रिम रूप से किए गए भुगतान हैं जिन्हें भविष्य में प्रदान या उपयोग किए जाने की उम्मीद है। जबकि उपार्जित व्यय देनदारियों का प्रतिनिधित्व करते हैं, प्रीपेड व्यय को बैलेंस शीट पर संपत्ति के रूप में मान्यता दी जाती है।

## अर्जित व्यय का उदाहरण

एक कंपनी पिछले महीने में प्राप्त सेवाओं के लिए अगले महीने के पहले दिन अपने कर्मचारियों के वेतन का भुगतान करती है। इसलिए, पूरे नवंबर में काम करने वाले कर्मचारियों को दिसंबर में भुगतान किया जाएगा। यदि दिसम्बर को 31, कंपनी का आय विवरण केवल उन वेतन भुगतानों को मान्यता देता है जो कि किए गए हैं, दिसंबर के लिए कर्मचारियों की सेवाओं से अर्जित व्यय को छोड़ दिया जाएगा।

क्योंकि कंपनी ने वास्तव में 12 महीने का वेतन खर्च किया था, पिछले महीने के खर्च के लिए लेखांकन अवधि के अंत में एक समायोजन जर्नल प्रविष्टि दर्ज की जाती है। समायोजन प्रविष्टि दिनांकित दिसंबर होगा। 31 और आय विवरण पर वेतन व्यय खाते में डेबिट होगा और बैलेंस शीट पर देय वेतन खाते में क्रेडिट होगा।

जब कंपनी के लेखा विभाग को देय वेतन की कुल राशि के लिए बिल प्राप्त होता है, तो देय खातों को जमा किया जाता है। देय खाते बैलेंस शीट के वर्तमान देनदारियों अनुभाग में पाए जाते हैं और एक कंपनी की अल्पकालिक देनदारियों का प्रतिनिधित्व करते हैं। ऋण का भुगतान करने के बाद, देय खातों को डेबिट किया जाता है और नकद खाते को क्रेडिट किया जाता है।

##हाइलाइट

- प्रोद्भवन लेखांकन नकद आधार लेखांकन की तुलना में अधिक सटीक वित्तीय चित्र प्रदान करता है।

- उपार्जित खर्चों को पुस्तकों पर तब पहचाना जाता है जब वे खर्च किए जाते हैं, न कि जब उनका भुगतान किया जाता है।

- प्रोद्भवन लेखांकन के लिए साधारण नकद शेष लेखांकन की तुलना में अधिक जर्नल प्रविष्टियों की आवश्यकता होती है।

##सामान्य प्रश्न

### प्रीपेड खर्च क्या है?

एक प्रीपेड व्यय बैलेंस शीट पर एक प्रकार की संपत्ति है जो भविष्य में प्राप्त होने वाली वस्तुओं या सेवाओं के लिए उन्नत भुगतान करने वाले व्यवसाय के परिणामस्वरूप होता है। प्रीपेड खर्च शुरू में संपत्ति के रूप में दर्ज किए जाते हैं, लेकिन उनका मूल्य समय के साथ आय विवरण पर खर्च किया जाता है। पारंपरिक खर्चों के विपरीत, व्यवसाय को कई लेखांकन अवधियों के दौरान प्रीपेड खर्च से कुछ मूल्य प्राप्त होगा।

### उपार्जित व्ययों का लेखा-जोखा कैसे किया जाता है?

एक उपार्जित व्यय, जिसे उपार्जित देयता के रूप में भी जाना जाता है, एक लेखांकन शब्द है जो उस व्यय को संदर्भित करता है जिसे भुगतान किए जाने से पहले पुस्तकों पर पहचाना जाता है। व्यय उस लेखा अवधि में दर्ज किया जाता है जिसमें यह खर्च किया जाता है। चूंकि अर्जित व्यय भविष्य में नकद भुगतान करने के लिए कंपनी के दायित्व का प्रतिनिधित्व करते हैं, इसलिए उन्हें कंपनी की बैलेंस शीट पर वर्तमान देनदारियों के रूप में दिखाया जाता है।

### अर्जित व्यय के कुछ उदाहरण क्या हैं?

एक उपार्जित व्यय का एक उदाहरण तब होता है जब कोई कंपनी किसी विक्रेता से आपूर्ति खरीदती है लेकिन अभी तक खरीद के लिए चालान प्राप्त नहीं करती है। उपार्जित खर्चों के अन्य रूपों में ऋणों पर ब्याज भुगतान, प्राप्त उत्पादों या सेवाओं पर वारंटी, और कर शामिल हैं - ये सभी खर्च या प्राप्त किए गए हैं, लेकिन जिनके लिए कोई चालान प्राप्त नहीं हुआ है और न ही भुगतान किया गया है। कर्मचारी कमीशन, वेतन और बोनस उस अवधि में अर्जित होते हैं जब वे घटित होते हैं, हालांकि वास्तविक भुगतान निम्नलिखित अवधि में किया जाता है।

### प्रोद्भवन लेखांकन नकद आधार लेखांकन से किस प्रकार भिन्न है?

प्रोद्भवन लेखांकन एक कंपनी के प्रदर्शन और स्थिति को आर्थिक घटनाओं को पहचान कर मापता है, भले ही नकद लेनदेन हो, जबकि नकद लेखांकन केवल भुगतान होने पर लेनदेन को रिकॉर्ड करता है। प्रोद्भवन लेखांकन प्रत्येक अवधि के लिए कंपनी के लेनदेन और घटनाओं का अधिक सटीक माप प्रस्तुत करता है। नकद आधार लेखांकन अक्सर आय और खाते की शेष राशि के अतिकथन और ख़ामोशी में परिणत होता है।

