---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय योजना विशेषज्ञ
description: एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय योजना विशेषज्ञ परिवारों और व्यक्तियों को वित्तीय सलाह प्रदान करने में विशेष प्रशिक्षण के साथ एक सीपीए है।
---

# मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय योजना विशेषज्ञ
## एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय योजना विशेषज्ञ क्या है?

एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञ एक [प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार](/cpa) (सीपीए) है जिसने परिवारों और व्यक्तियों को वित्तीय सलाह प्रदान करने में विशेष प्रशिक्षण प्राप्त किया है। आमतौर पर, ये पेशेवर ग्राहकों को सलाह देंगे कि वे विशिष्ट वित्तीय लक्ष्यों को कैसे प्राप्त करें, जैसे सेवानिवृत्ति या बच्चे की शिक्षा के लिए बचत।

एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञ अपने ग्राहकों की संपत्ति की जांच करेगा और उनके लिए रोथ आईआरए बनाम पारंपरिक एक जैसे सर्वोत्तम वित्तीय वाहनों पर चर्चा करेगा।

## मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय योजना विशेषज्ञों को समझना

एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञ की प्राथमिक भूमिका ग्राहकों को उनके वित्तीय जीवन को व्यवस्थित करने में मदद करना है। कुछ मामलों में, इसका अर्थ ग्राहकों को एक सतत ऋण बोझ से उबरने में सहायता करना हो सकता है।

इसके विपरीत, इसमें भविष्य के लिए बचत करना या निवेश पोर्टफोलियो को जोड़ना शामिल हो सकता है। हालांकि वे ग्राहकों को उनकी जरूरतों का आकलन करने और विभिन्न निवेश विकल्पों के पेशेवरों और विपक्षों को समझने में मदद कर सकते हैं, वे आम तौर पर इन निवेशों को निष्पादित करने के लिए अन्य वित्तीय पेशेवरों को स्थगित कर देंगे।

[अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक](/american-institute-of-certified-public-accountants) [एकाउंटेंट्स](/american-institute-of-certified-public-accountants) (एआईसीपीए) द्वारा प्रशासित एक वित्तीय नियोजन परीक्षा पूरी करनी होगी । इसके अलावा, पिछले पांच वर्षों के दौरान वित्तीय नियोजन में औपचारिक शिक्षा के 75 घंटे के अलावा, उम्मीदवारों को वित्तीय नियोजन में कम से कम दो साल का पूर्णकालिक पेशेवर अनुभव भी होना चाहिए।

मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञों को यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किए गए पेशेवर दिशानिर्देशों के सख्त सेट का भी पालन करना चाहिए कि वे हर समय अपने ग्राहकों के सर्वोत्तम हित में कार्य करते हैं।

> एआईसीपीए को हर तीन साल में 60 घंटे की चल रही व्यावसायिक शिक्षा को पूरा करने के लिए मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञों की भी आवश्यकता होती है।

>

## एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय योजना विशेषज्ञ का उदाहरण

एम्मा वित्त और लेखा में पृष्ठभूमि के साथ एक मेहनती वित्तीय पेशेवर हैं। कई वर्षों तक सीपीए के रूप में काम करने के बाद, वह अपने करियर को वित्तीय नियोजन सेवाओं पर केंद्रित करती है, जिससे ग्राहकों को उनके वित्तीय जीवन को बेहतर बनाने में मदद मिलती है। इसके लिए, वह एआईसीपीए द्वारा प्रशासित वित्तीय नियोजन पाठ्यक्रमों में दाखिला लेती है, और वह सफलतापूर्वक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञ पद प्राप्त करती है।

एक वित्तीय नियोजन पेशेवर के रूप में, एम्मा की जिम्मेदारियों में उसके ग्राहकों की अनूठी जरूरतों, [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) और वित्तीय क्षमता का सटीक आकलन करना शामिल है। एक बार जब उसने उनकी समग्र वित्तीय तस्वीर की पूरी समझ प्राप्त कर ली, तो वह अपनी विशेषज्ञता का उपयोग करके उन्हें यथार्थवादी लक्ष्य निर्धारित करने और उन्हें उचित समय सीमा में प्राप्त करने में मदद करती है।

उदाहरण के लिए, एम्मा का पहला व्यक्ति उसके पास आया क्योंकि वह बहुत कर्ज में था। उचित वेतन अर्जित करने के बावजूद, वह अपने [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) भुगतान में पिछड़ गया था और उसे अपने न्यूनतम भुगतानों को पूरा करना कठिन होता जा रहा था। एम्मा की सहायता से, वह धीरे-धीरे अपने ऋणों का भुगतान करने के लिए ऋण समेकन और सावधानीपूर्वक बजट का उपयोग कर सकता था। आज, वह अपनी सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने के लिए धीरे-धीरे एक निवेश पोर्टफोलियो बना रहा है।

##हाइलाइट

- मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञों को यह जानने की आवश्यकता हो सकती है कि ऋण प्रबंधन के साथ-साथ ग्राहकों की सहायता कैसे करें।

- मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञ अपने ग्राहकों को वित्तीय चुनौतियों जैसे कि कर्ज चुकाने, सेवानिवृत्ति के लिए बचत और निवेश पोर्टफोलियो को एक साथ रखने में मदद कर सकते हैं।

- इसे प्राप्त करने के लिए, उम्मीदवारों को अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (एआईसीपीए) द्वारा पर्यवेक्षित परीक्षा लिखने से पहले सीपीए बनना होगा।

- वित्तीय नियोजन के विशेष क्षेत्र में अर्निंग सर्टिफिकेशन में 75 घंटे तक की शिक्षा लग सकती है।

- मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञ वित्तीय योजनाकारों द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक वित्तीय पदनाम है।

##सामान्य प्रश्न

### एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय योजना विशेषज्ञ क्या करता है?

एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञ ग्राहकों को सेवानिवृत्ति की योजना बनाने, कर्ज चुकाने, कॉलेज के लिए बचत करने, बचत पोर्टफोलियो बनाने और व्यक्तियों और परिवारों के लिए अन्य व्यक्तिगत वित्तीय मामलों पर सलाह देने में मदद कर सकता है।

### क्या आपको एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय योजना विशेषज्ञ बनने के लिए सीपीए बनना होगा?

हाँ। एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञ होने के लिए, आपको पहले से ही एक प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार (सीपीए) होना चाहिए और परिवारों और व्यक्तियों को वित्तीय सलाह देने में सक्षम होने के लिए आपको विशेष प्रशिक्षण प्राप्त करना होगा।

### एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय योजना विशेषज्ञ के पास क्या शिक्षा है?

एक मान्यता प्राप्त व्यक्तिगत वित्तीय नियोजन विशेषज्ञ को अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (एआईसीपीए) द्वारा दी गई योजना परीक्षा उत्तीर्ण करने की आवश्यकता है, दो साल का पूर्णकालिक अनुभव है, और औपचारिक शिक्षा के 75 घंटे हासिल करने में सक्षम होना चाहिए।

