---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: प्रोद्भवन बांड
description: प्रोद्भवन बांड परिपक्वता तक आवधिक ब्याज भुगतान को रोकता है, बहुत कुछ शून्य कूपन बांड की तरह, कूपन दर को छोड़कर मूल मूल्य के लिए तय किया गया है।
---

# प्रोद्भवन बांड
## प्रोद्भवन बांड क्या है?

एक प्रोद्भवन बांड आमतौर पर [परिपक्वता तक आवधिक ब्याज भुगतान को रोकता है](/maturity),. बहुत कुछ शून्य कूपन बांड की तरह, [कूपन दर को छोड़कर](/coupon-rate) [मूल](/principal) मूल्य के लिए तय किया जाता है ।

## प्रोद्भवन बांड को समझना

एक प्रोद्भवन बांड का ब्याज बांड के मूलधन में जोड़ा जाता है और या तो परिपक्वता पर भुगतान किया जाता है या कुछ बाद की तारीख में, जब बांड उस बिंदु पर अर्जित मूलधन और ब्याज के आधार पर मूलधन और ब्याज दोनों का भुगतान करना शुरू कर देता है।

[कूपन](/coupon) के रूप में बांडधारकों को समय-समय पर ब्याज भुगतान करना शामिल है । बांड की समय सीमा समाप्त होने तक निर्धारित तिथियों पर ब्याज का भुगतान किया जाता है, जिस बिंदु पर, बांडधारकों को मूल निवेश चुकाया जाता है। हालांकि, सभी बांड अनुसूचित कूपन भुगतान नहीं करते हैं। ऐसा ही एक बंधन है प्रोद्भवन बंधन।

एक प्रोद्भवन बांड ब्याज को रोकता है, आमतौर पर जब तक बांड परिपक्व नहीं होता है। इसका मतलब है कि ब्याज मूलधन में जोड़ा जाता है और बाद में ब्याज की गणना बढ़ते मूलधन पर होती है। दूसरे शब्दों में, प्रत्येक अवधि में प्रोद्भवन बांड पर देय ब्याज [बढ़ता](/accretion-of-discount) है और बाद की तारीख में भुगतान के लिए बांड के मौजूदा मूलधन में जोड़ा जाता है।

एक प्रोद्भवन बांड आम तौर पर कॉर्पोरेट संस्थाओं द्वारा लंबी अवधि की परिपक्वता (20 से 25 वर्ष) के साथ जारी किया जाता है और एक [गहरी छूट पर बेचा जाता है](/deepdiscountbond),. जो बांड पर अर्जित ब्याज को उसके [अंकित मूल्य पर दर्शाता है](/facevalue) । हालांकि बांड के पूरे जीवन में ब्याज का भुगतान नहीं किया जाता है, [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को अभी भी](/irs) कर उद्देश्यों के लिए ब्याज आय के रूप में बांड पर लगाए गए [ब्याज](/imputedinterest) की रिपोर्ट करने के लिए प्रोद्भवन बांड के धारकों की आवश्यकता होती है।

जरूरी नहीं कि ब्याज का भुगतान परिपक्वता पर किया जाए। एक निश्चित स्तर तक ब्याज अर्जित होने के बाद किसी बिंदु पर इसका भुगतान भी किया जा सकता है। जब बांड उस बिंदु पर अर्जित मूलधन और ब्याज के आधार पर मूलधन और ब्याज दोनों का भुगतान करना शुरू कर देता है, तो इसे [Z किश्त के रूप में जाना जाता है और](/ztranche) [संपार्श्विक बंधक दायित्वों](/cmo) (सीएमओ) में आम है ।

एक सीएमओ में जिसमें एक जेड किश्त शामिल है, ब्याज भुगतान जो अन्यथा जेड-किश्त धारक को भुगतान किया जाएगा, का उपयोग दूसरे किश्त के मूलधन का भुगतान करने के लिए किया जाता है। उसके बाद किश्त का भुगतान किया जाता है, जेड किश्त किश्त के मूल मूलधन और अर्जित ब्याज के आधार पर भुगतान करना शुरू कर देता है।

[शून्य-कूपन बांड के](/zero-couponbond) विपरीत , एक प्रोद्भवन बांड में स्पष्ट रूप से उल्लिखित कूपन दर होती है। शून्य-कूपन बांड के समान, एक प्रोद्भवन बांड, या Z किश्त, कोई [पुनर्निवेश जोखिम तक सीमित नहीं है](/reinvestmentrisk) । ऐसा इसलिए है क्योंकि बांडधारकों को किए गए ब्याज भुगतान में देरी हो रही है। हालांकि, प्रोद्भवन बांड, परिभाषा के अनुसार, समान परिपक्वता वाले बांड की तुलना में लंबी [अवधि](/duration) के होते हैं जो नियमित ब्याज या मूलधन और ब्याज भुगतान करते हैं। जैसे, प्रोद्भवन बांड उन बांडों की तुलना में अधिक [ब्याज दर जोखिम के अधीन होते हैं](/interestraterisk) जो अपनी संपूर्ण शर्तों पर आवधिक भुगतान करते हैं।

##हाइलाइट

- प्रोद्भवन बांड ब्याज मूलधन में जोड़ा जाता है और बाद में ब्याज की गणना बढ़ते मूलधन पर होती है।

- एक प्रोद्भवन बांड आमतौर पर परिपक्वता तक आवधिक ब्याज भुगतान को रोकता है, बहुत कुछ शून्य कूपन बांड की तरह, कूपन दर को छोड़कर मूल मूल्य के लिए तय किया जाता है।

- प्रोद्भवन बांड एक गहरी छूट पर बेचे जाते हैं, शून्य पुनर्निवेश जोखिम तक सीमित होते हैं, और नियमित बांड की तुलना में अधिक ब्याज दर जोखिम के अधीन होते हैं।

