---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: उपार्जित ब्याज
description: उपार्जित ब्याज से तात्पर्य उस ब्याज से है जो किसी ऋण या अन्य वित्तीय दायित्व पर खर्च किया गया है लेकिन अभी तक भुगतान नहीं किया गया है।
---

# उपार्जित ब्याज
## अर्जित ब्याज क्या है?

[ब्याज उस ब्याज](/interest) की राशि को संदर्भित करता है जो एक विशिष्ट तिथि के अनुसार, ऋण या अन्य वित्तीय दायित्व पर खर्च किया गया है, लेकिन अभी तक भुगतान नहीं किया गया है। उपार्जित ब्याज या तो ऋणदाता के लिए अर्जित ब्याज राजस्व के रूप में हो सकता है, या उधारकर्ता के लिए उपार्जित ब्याज व्यय के रूप में हो सकता है।

अर्जित ब्याज शब्द उस बांड ब्याज की राशि को भी संदर्भित करता है जो पिछली बार एक बांड ब्याज भुगतान किए जाने के बाद से जमा हुआ है।

## अर्जित ब्याज को समझना

उपार्जित ब्याज की गणना [लेखांकन अवधि के अंतिम दिन के रूप में की जाती है](/accountingperiod) । उदाहरण के लिए, मान लें कि ब्याज प्रत्येक माह की 20 तारीख को देय है, और लेखा अवधि प्रत्येक कैलेंडर माह का अंत है। अप्रैल के महीने में 21 से 30 तारीख तक 10 दिनों के ब्याज की आवश्यकता होगी। इसे महीने के अंत में [समायोजन जर्नल प्रविष्टियों](/adjusting-journal-entry) के हिस्से के रूप में पोस्ट किया जाता है ।

[आय विवरण](/incomestatement) पर अर्जित ब्याज को राजस्व या व्यय के रूप में सूचित किया जाता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि कंपनी उधार दे रही है या उधार ले रही है। इसके अलावा, राजस्व या व्यय का वह हिस्सा जो अभी तक भुगतान या एकत्र किया जाना है, [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर एक परिसंपत्ति या देयता के रूप में सूचित किया जाता है। चूंकि अर्जित ब्याज एक वर्ष के भीतर प्राप्त या भुगतान होने की उम्मीद है, इसे अक्सर [वर्तमान संपत्ति](/currentassets) या [वर्तमान देयता के रूप में वर्गीकृत किया जाता है](/currentliabilities) ।

### प्रोद्भवन लेखा और अर्जित ब्याज

उपार्जित ब्याज [प्रोद्भवन लेखांकन का एक परिणाम है](/accrualaccounting),. जिसके लिए आवश्यक है कि लेखांकन लेनदेन को मान्यता दी जाए और दर्ज किया जाए जब वे होते हैं, भले ही उस समय भुगतान प्राप्त हुआ हो या खर्च किया गया हो। ब्याज अर्जित करते समय अंतिम लक्ष्य यह सुनिश्चित करना है कि लेन-देन सही अवधि में सही ढंग से दर्ज किया गया है। प्रोद्भवन लेखांकन [नकद लेखांकन](/cashaccounting) से भिन्न होता है , जो एक घटना को पहचानता है जब नकद या अन्य प्रकार के विचार व्यापार करते हैं।

[राजस्व मान्यता सिद्धांत और मिलान सिद्धांत दोनों प्रोद्भवन लेखांकन](/revenuerecognition) के महत्वपूर्ण पहलू हैं, और दोनों अर्जित ब्याज की अवधारणा में प्रासंगिक हैं। राजस्व मान्यता सिद्धांत कहता है कि राजस्व को उस अवधि में पहचाना जाना चाहिए जिसमें वह अर्जित किया गया था, न कि जब भुगतान प्राप्त हुआ हो। मिलान सिद्धांत कहता है कि व्यय उसी लेखा अवधि में संबंधित राजस्व के रूप में दर्ज किया जाना चाहिए।

यह स्पष्ट करने के लिए कि ये सिद्धांत अर्जित ब्याज को कैसे प्रभावित करते हैं, एक ऐसे व्यवसाय पर विचार करें जो कंपनी वाहन खरीदने के लिए ऋण लेता है। कंपनी का अगले महीने के पहले दिन वाहन पर बैंक का ब्याज बकाया है। कंपनी ने पिछले पूरे महीने वाहन का उपयोग किया है, और इसलिए, व्यवसाय करने और राजस्व उत्पन्न करने के लिए वाहन का उपयोग करने में सक्षम है।

प्रत्येक महीने के अंत में, व्यवसाय को उस ब्याज को रिकॉर्ड करने की आवश्यकता होगी जिसे वह अगले दिन भुगतान करने की अपेक्षा करता है। इसके अलावा, बैंक उसी एक महीने की अवधि के लिए अर्जित ब्याज आय रिकॉर्ड करेगा क्योंकि यह अनुमान लगाता है कि उधारकर्ता अगले दिन इसका भुगतान करेगा।

## अर्जित ब्याज उदाहरण - लेखांकन

निम्नलिखित उदाहरण पर विचार करें। मान लें कि 7.5% की ब्याज दर के साथ 20,000 डॉलर का ऋण प्राप्य है, जिस पर महीने के 20वें दिन तक की अवधि के लिए भुगतान प्राप्त हुआ है। इस परिदृश्य में, 21 से 30 तारीख तक अर्जित ब्याज राजस्व की अतिरिक्त राशि को रिकॉर्ड करने के लिए, गणना इस प्रकार होगी:

- (7.5% x (10/365)) x $20,000 = $41.10

भुगतान प्राप्त करने वाले पक्ष के लिए अर्जित ब्याज की राशि ब्याज राजस्व खाते में एक [क्रेडिट है और](/credit) ब्याज प्राप्य खाते में [डेबिट है।](/debit) प्राप्य को परिणामस्वरूप बैलेंस शीट पर रोल किया जाता है और एक अल्पकालिक संपत्ति के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। उसी राशि को आय विवरण पर राजस्व के रूप में भी वर्गीकृत किया जाता है।

भुगतान का भुगतान करने वाले पक्ष के लिए अर्जित ब्याज अर्जित देनदारियों के खाते में एक क्रेडिट है और ब्याज व्यय खाते में डेबिट है। देयता को अल्पकालिक देयता के रूप में बैलेंस शीट पर रोल किया जाता है, जबकि ब्याज व्यय आय विवरण पर प्रस्तुत किया जाता है।

दोनों मामलों को उलटने वाली प्रविष्टियों के रूप में पोस्ट किया जाता है, जिसका अर्थ है कि बाद में उन्हें अगले महीने के पहले दिन उलट दिया जाता है। यह सुनिश्चित करता है कि जब नकद लेनदेन अगले महीने में होता है, तो शुद्ध प्रभाव केवल उस राजस्व या व्यय का हिस्सा होता है जो वर्तमान अवधि में अर्जित या खर्च किया गया था, वर्तमान अवधि में रहता है।

ऊपर दिए गए उदाहरण का उपयोग करते हुए, $123.29 (7.5% x (30/365) x $20,000) दूसरे महीने के 20 वें दिन उधार देने वाली कंपनी को प्राप्त होता है। उसमें से, $41.10 पिछले महीने से संबंधित था और इसे अर्जित किए गए महीने में राजस्व को पहचानने के लिए पिछले महीने के अंत में एक समायोजन जर्नल प्रविष्टि के रूप में बुक किया गया था। क्योंकि समायोजन जर्नल प्रविष्टि दूसरे महीने में उलट जाती है, शुद्ध प्रभाव यह है कि भुगतान का $82.19 ($123.29 - $41.10) दूसरे महीने में पहचाना जाता है। यह दूसरे महीने में 20 दिनों के ब्याज के बराबर है।

## अर्जित ब्याज उदाहरण - बांड

[बांड](/bond) खरीदते या बेचते समय अर्जित ब्याज एक महत्वपूर्ण विचार है । बांड नियमित ब्याज भुगतान के रूप में, उनके द्वारा उधार दिए गए धन के लिए मालिक को मुआवजे की पेशकश करते हैं। ये ब्याज भुगतान, जिन्हें [कूपन भी कहा जाता है](/coupon),. आमतौर पर अर्धवार्षिक रूप से भुगतान किए जाते हैं।

यदि प्रत्येक वर्ष उन दो तिथियों के अलावा किसी अन्य समय पर एक बांड खरीदा या बेचा जाता है, तो खरीदार को पिछले ब्याज भुगतान के बाद से अर्जित किसी भी ब्याज की बिक्री राशि से निपटना होगा। नए मालिक को अगली भुगतान तिथि पर पूरे 1/2 वर्ष का ब्याज भुगतान प्राप्त होगा। इसलिए, पिछले मालिक को बिक्री से पहले अर्जित ब्याज का भुगतान किया जाना चाहिए।

[अंकित मूल्य](/facevalue) और 5% अर्धवार्षिक कूपन के साथ एक बांड खरीदने में रुचि रखते हैं । ब्याज का भुगतान साल में दो बार 1 जून और 1 दिसंबर को किया जाता है और आप 30 सितंबर को बांड खरीदने की योजना बना रहे हैं। आपको कितना अर्जित ब्याज देना होगा?

अर्जित ब्याज की सटीक राशि की गणना करने के लिए बॉन्ड बाजार कई अलग-अलग दिन-गणना सम्मेलनों का उपयोग करते हैं। चूंकि अधिकांश अमेरिकी कॉर्पोरेट और नगरपालिका बांड 30/360 सम्मेलन का उपयोग करते हैं, जो मानता है कि प्रत्येक महीने में 30 दिन होते हैं (किसी विशेष महीने में दिनों की वास्तविक संख्या की परवाह किए बिना), हम इस उदाहरण में उस दिन-गणना सम्मेलन का उपयोग करेंगे।

चरण 1: अंतिम कूपन भुगतान की तिथि (1 जून) और आपकी खरीद तिथि (30 सितंबर) के बीच दिनों की सटीक संख्या की गणना करें। इस उदाहरण में, दिनों की संख्या (30/360 सम्मेलन के आधार पर) 120 दिन है।

चरण 2: दिन की गणना को दैनिक ब्याज दर और बांड के अंकित मूल्य से गुणा करके अर्जित ब्याज की गणना करें।

इस प्रकार, अर्जित ब्याज = 120 x (5% / 360) * $1,000 = $16.67

चरण 3: अपना खरीद मूल्य प्राप्त करने के लिए अर्जित ब्याज को बांड के अंकित मूल्य में जोड़ें।

बांड की खरीद मूल्य = $1,000 + $16.67 = $1,016.67

अगली कूपन भुगतान तिथि (1 दिसंबर) को, आपको ब्याज में $25 प्राप्त होंगे। लेकिन चूंकि आपने बांड खरीदते समय अर्जित ब्याज में $16.67 का भुगतान किया है, इसलिए आपके द्वारा प्राप्त शुद्ध ब्याज $8.33 ($25 - $16.67) है, जो ठीक उसी तरह का ब्याज है जो आपको 60 दिनों के लिए प्राप्त होना चाहिए था जब तक कि आप बांड के स्वामित्व में नहीं थे। अगला कूपन भुगतान (30 सितंबर से 1 दिसंबर)।

##हाइलाइट

- दर्ज की जाने वाली अर्जित ब्याज की राशि संचित ब्याज है जिसे अभी तक एक लेखा अवधि की समाप्ति तिथि के रूप में भुगतान किया जाना है।

- अर्जित ब्याज प्रोद्भवन लेखांकन की एक विशेषता है, और यह राजस्व मान्यता और लेखांकन के मिलान सिद्धांतों के दिशानिर्देशों का पालन करता है।

- अर्जित ब्याज को एक लेखा अवधि के अंत में एक समायोजन जर्नल प्रविष्टि के रूप में बुक किया जाता है, जो निम्नलिखित अवधि के पहले दिन को उलट देता है।

