---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: उपार्जित लाभांश
description: एक अर्जित लाभांश एक देयता है जो सामान्य या पसंदीदा स्टॉक पर लाभांश के लिए खाता है जिसे घोषित किया गया है लेकिन अभी तक शेयरधारकों को भुगतान नहीं किया गया है।
---

# उपार्जित लाभांश
## एक अर्जित लाभांश क्या है?

एक अर्जित लाभांश [बैलेंस](/balancesheet) [ई शीट](/balancesheet) देयता का संदर्भ देने वाला एक शब्द है जो सामान्य स्टॉक पर लाभांश के लिए खाता है जिसे घोषित किया गया है लेकिन अभी तक शेयरधारकों को भुगतान नहीं किया गया है। उपार्जित लाभांश घोषणा तिथि से वर्तमान देयता के रूप में बुक किए जाते हैं और लाभांश भुगतान तिथि तक ऐसे ही बने रहते हैं। अर्जित लाभांश और "देय लाभांश" को कभी-कभी कंपनियों द्वारा नाम से बदल दिया जाता है। उपार्जित लाभांश भी संचित लाभांश का पर्याय हैं, जो [संचयी अधिमानी](/cumulative_preferred_stock) [एड स्टॉक के धारकों के कारण लाभांश को संदर्भित करता है](/cumulative_preferred_stock) ।

## अर्जित लाभांश को समझना

जब किसी कंपनी द्वारा लाभांश घोषित किया जाता है तो अर्जित लाभांश (या लाभांश देय) खाते को जमा किया जाता है और [बनाए रखा आय](/retainedearnings) खाते को इच्छित लाभांश भुगतान की राशि में डेबिट किया जाता है। ऐसे कोई लेखांकन नियम नहीं हैं जो एक समय सीमा को अनिवार्य करते हैं जिसमें अर्जित लाभांश प्रविष्टि दर्ज की जानी चाहिए, हालांकि अधिकांश कंपनियां आमतौर पर भुगतान तिथि से कुछ सप्ताह पहले इसे बुक करती हैं।

[रिकॉर्ड-डेट](/recorddate) शेयरधारक की संपत्ति बन जाता है और इसे स्टॉक से अलग माना जाता है। यह अलगाव शेयरधारकों को कंपनी के लेनदार बनने की अनुमति देता है, उनके लाभांश भुगतान के कारण, [विलय](/merger) या कुछ अन्य कॉर्पोरेट कार्रवाई होनी चाहिए।

> घोषणा की तारीख वह तारीख है जिस पर कंपनी के निदेशक मंडल ने लाभांश राशि, [पूर्व-लाभांश तिथि](/ex-date) और भुगतान तिथि सहित अगले लाभांश भुगतान की घोषणा की।

>

## अर्जित लाभांश की गणना

किसी कंपनी के अर्जित लाभांश की गणना करने के लिए, आपको बकाया शेयरों की संख्या और [प्रति शेयर लाभांश की राशि जानने की आवश्यकता होगी](/dividend-per-share) । आप इन नंबरों को अधिकांश सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए निवेशक संबंध वेबसाइट पेज पर या स्टॉक कोट्स प्रदान करने वाली वित्तीय साइट पर पा सकते हैं। कंपनी के अर्जित लाभांश का पता लगाने के लिए, प्रति शेयर लाभांश द्वारा बकाया शेयरों की संख्या को गुणा करें।

## संचित लाभांश

एक कंपनी अपने शेयरधारकों को नियमित अंतराल पर, अक्सर हर तिमाही में एक निर्दिष्ट तिथि पर लाभांश का भुगतान करेगी। हालांकि, कुछ मामलों में, एक कंपनी अपने शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान करने में सक्षम नहीं हो सकती है। उदाहरण के लिए, व्यवसाय में एक अप्रत्याशित मंदी, एक कंपनी को लाभांश भुगतान को निलंबित करने के लिए प्रेरित कर सकती है और इसके बजाय वित्तीय संकट के दौरान व्यवसाय को बनाए रखने के लिए अपने धन का उपयोग कर सकती है।

[संचित लाभांश](/accumulated-dividend) बनाता है , जो कंपनी की बैलेंस शीट पर देयता के रूप में सूचीबद्ध होते हैं जब तक कि उनका भुगतान नहीं किया जाता है। एक संचित लाभांश संचयी पसंदीदा स्टॉक के शेयर पर एक अवैतनिक लाभांश है। इस प्रकार का पसंदीदा स्टॉक यह निर्धारित करता है कि किसी भी छोड़े गए लाभांश का भुगतान उसके धारकों को किया जाना चाहिए, इससे पहले कि आम शेयरधारक लाभांश प्राप्त कर सकें। इस प्रकार, एक बार जब वित्तीय स्थिति में सुधार होता है और कंपनी फिर से लाभांश का भुगतान करने में सक्षम होती है, तो संचयी पसंदीदा स्टॉक के शेयरधारक अन्य सभी शेयरधारकों से पहले अपने लाभांश प्राप्त करेंगे।

## विशेष ध्यान

आम स्टॉक के लिए अर्जित लाभांश आमतौर पर कंपनी की बैलेंस शीट पर वर्तमान देनदारियों के तहत एक अलग लाइन आइटम के रूप में दिखाई नहीं देते हैं। उदाहरण के लिए, वॉल्ट डिज़नी कंपनी, "देय खातों और अन्य अर्जित देनदारियों" के तहत देय इन लाभांशों को टक करती है। भविष्य में भुगतान किए जाने वाले लाभांश की राशि शेयरधारकों की इक्विटी के विवरण में स्थित होती है। पसंदीदा स्टॉक पर अर्जित लाभांश, यदि कोई हो, वित्तीय विवरणों की टिप्पणियों में पाया जा सकता है।

##हाइलाइट

- एक उपार्जित लाभांश - जिसे देय लाभांश के रूप में भी जाना जाता है - एक सामान्य स्टॉक पर लाभांश है जिसे एक कंपनी द्वारा घोषित किया गया है लेकिन अभी तक शेयरधारकों को भुगतान नहीं किया गया है।

- एक कंपनी अपने उपार्जित लाभांश को घोषणा तिथि से एक बैलेंस शीट देयता के रूप में तब तक बुक करेगी जब तक शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान नहीं किया जाता है।

- संचित लाभांश संचयी पसंदीदा स्टॉक के शेयरों पर लाभांश हैं जिन्हें शेयरधारक को भुगतान नहीं किया गया है।

- संचयी पसंदीदा स्टॉक के शेयरधारक सामान्य स्टॉक और पसंदीदा स्टॉक के अन्य वर्गों के शेयरधारकों से पहले लाभांश प्राप्त करते हैं।

- यदि कोई कंपनी लाभांश भुगतान करने में विफल रहती है, तो यह संचित लाभांश बनाता है, जो कंपनी की बैलेंस शीट पर देयता के रूप में सूचीबद्ध होते हैं जब तक कि उनका भुगतान नहीं किया जाता है।

