---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Accounting,Accrual Accounting,Cash Accounting,Revenue
title: प्रोद्भवन लेखांकन
description: वास्तविक नकद भुगतान होने की तारीख का उपयोग किए बिना प्रोद्भवन लेखांकन लाभ और व्यय को मापता है। कंपनी की खरीद की पहचान तब की जाती है जब वास्तविक
---

# प्रोद्भवन लेखांकन
## प्रोद्भवन लेखांकन क्या है?

प्रोद्भवन लेखांकन एक वास्तविक समय की [लेखा पद्धति](/accountingmethod) है जो इस आधार पर काम करती है कि किसी कंपनी को किसी उत्पाद या सेवा के लिए किसी बिंदु पर धन प्राप्त होने की संभावना है। कंपनी लेन-देन के बिंदु पर बिक्री को रिकॉर्ड करती है, भले ही लेनदेन क्रेडिट कार्ड या आस्थगित भुगतान पद्धति का उपयोग करके किया गया हो।

## गहरी परिभाषा

प्रोद्भवन लेखांकन के साथ, लेन-देन को रिकॉर्ड किया जाता है क्योंकि वे पूर्ण होने के बजाय सहमत होते हैं। इस तरह कंपनी लेखा अवधि समाप्त होने से पहले ही राजस्व या व्यय रिकॉर्ड कर सकती है।

एक व्यवसाय को लेखांकन की प्रोद्भवन पद्धति का उपयोग करना चाहिए यदि उसकी प्रति वर्ष $ 5 मिलियन से अधिक की बिक्री हो या प्रति वर्ष $ 1 मिलियन से अधिक की सकल प्राप्तियां हों।

यह नकद लेखांकन के विपरीत है, जो केवल उस बिंदु पर लेनदेन रिकॉर्ड करता है जब कंपनी भुगतान प्राप्त करती है। प्रोद्भवन लेखांकन एक व्यवसाय को अपनी विकास रणनीति की बेहतर योजना बनाने में मदद करता है, जबकि नकद लेखांकन वर्तमान [नकदी](/cashflow) [प्रवाह को इंगित करता है](/cashflow) । प्रोद्भवन लेखांकन को लेखांकन का एक सच्चा तरीका माना जाता है क्योंकि आय या व्यय और नकदी के आदान-प्रदान के बीच कोई देरी नहीं होती है।

## प्रोद्भवन लेखा उदाहरण

कारा के व्यवसाय ने अगस्त महीने के लिए बिजली में $1,142 के बराबर का उपयोग किया। उसकी इलेक्ट्रिक कंपनी उसे बिल भेजती है, जो कि प्रोद्भवन लेखा प्रणाली के तहत, कारा अगस्त में होने वाले लेनदेन के रूप में पुस्तकों में दर्ज करता है। हालांकि वह वास्तव में सितंबर तक बिल का भुगतान नहीं करती है, लेकिन लेन-देन को अगस्त के महीने के खर्च के रूप में दर्ज किया जाता है।

##हाइलाइट

- प्रोद्भवन लेखांकन एक लेखा पद्धति है जहां लेनदेन होने पर राजस्व या व्यय दर्ज किए जाते हैं बनाम जब भुगतान प्राप्त होता है या किया जाता है।

- विधि मिलान सिद्धांत का पालन करती है, जो कहती है कि राजस्व और व्यय को उसी अवधि में पहचाना जाना चाहिए।

- नकद लेखांकन अन्य लेखांकन विधि है, जो लेनदेन को तभी पहचानती है जब भुगतान का आदान-प्रदान किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### प्रोद्भवन लेखांकन का एक उदाहरण क्या है?

मान लीजिए कि एक उपकरण स्टोर एक ग्राहक को क्रेडिट पर रेफ्रिजरेटर बेचता है। अपने ग्राहकों के साथ समझौते की शर्तों के आधार पर, स्टोर को ग्राहक से रेफ्रिजरेटर के लिए पूर्ण भुगतान प्राप्त होने में कई महीने या साल लग सकते हैं। प्रोद्भवन लेखा पद्धति का उपयोग करते हुए, स्टोर बिक्री से [अर्जित राजस्व को रिकॉर्ड करेगा](/accrued-revenue) जब रेफ्रिजरेटर स्टोर छोड़ देता है, भविष्य में किसी तारीख पर नहीं।

### क्या आईआरएस को कंपनियों के लिए प्रोद्भवन लेखांकन की आवश्यकता है?

जबकि आईआरएस को सभी व्यवसायों के लिए लेखांकन की एक विधि की आवश्यकता नहीं होती है, यह कुछ सीमाएं लगाता है जो एक कंपनी द्वारा उपयोग की जाने वाली लेखांकन पद्धति को प्रभावित करती हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी नकद पद्धति का उपयोग नहीं कर सकती है यदि यह एक निगम (एस निगम के अलावा) है जिसकी औसत वार्षिक सकल प्राप्तियां 2021 में $26 मिलियन से अधिक और 2022 में $27 मिलियन से अधिक है। इन स्थितियों में, आईआरएस को निगम को बदलने की आवश्यकता है एक प्रोद्भवन लेखा पद्धति के लिए।

### संशोधित प्रोद्भवन लेखांकन क्या है?

[संशोधित प्रोद्भवन लेखांकन](/modified-accrual-accounting) एक वैकल्पिक लेखांकन पद्धति है जो प्रोद्भवन लेखांकन के तत्वों को नकद आधार लेखांकन के साथ जोड़ती है। सार्वजनिक कंपनियां इसका उपयोग नहीं करती हैं क्योंकि संशोधित प्रोद्भवन लेखांकन [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) का पालन नहीं करता है । हालांकि, सरकारी एजेंसियों द्वारा लेखांकन पद्धति को व्यापक रूप से स्वीकार और उपयोग किया जाता है।

### प्रोद्भवन खातों के प्रकार क्या हैं?

विभिन्न प्रकार के प्रोद्भवन खाते हैं। सबसे आम खातों में देय खाते, प्राप्य खाते, [सद्भावना](/goodwill),. अर्जित ब्याज, और अर्जित कर देनदारियां शामिल हैं। देय खातों से तात्पर्य उन ऋणों से है जो एक कंपनी अपने विक्रेताओं से माल या सेवाओं को प्राप्त करने से पहले वास्तव में उनके लिए भुगतान करती है। प्रोद्भवन लेखा पद्धति का उपयोग करते हुए, जब कोई कंपनी खर्च करती है, तो बैलेंस शीट पर ऋण को देय देयता के रूप में और [आय विवरण](/incomestatement) को व्यय के रूप में दर्ज किया जाता है।

