---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: अर्जित मासिक लाभ
description: एक अर्जित मासिक लाभ पेंशन की डॉलर राशि है जो एक कर्मचारी सेवानिवृत्त होने के बाद प्राप्त करने की उम्मीद कर सकता है।
---

# अर्जित मासिक लाभ
## एक अर्जित मासिक लाभ क्या है?

एक अर्जित मासिक लाभ डॉलर की राशि है जो एक कर्मचारी सेवानिवृत्त होने के बाद [पेंशन](/pensionplan) लाभ के रूप में प्राप्त करने की उम्मीद कर सकता है। अर्जित मासिक लाभ मुख्य रूप से कर्मचारी की सेवा के वर्षों और वेतन इतिहास पर आधारित होता है।

## अर्जित मासिक लाभ को समझना

[401 (के) योजनाओं](/401kplan) जैसे कर-लाभकारी सेवानिवृत्ति बचत योजनाओं के पक्ष में पेंशन योजनाओं को लगातार छोड़ दिया है ।

एक [परिभाषित-लाभ योजना या](/definedbenefitpensionplan) [पेंशन](/definedbenefitpensionplan) योजना एक नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजना है जिसमें नियोक्ता एक कर्मचारी को उनकी सेवानिवृत्ति के दौरान लाभ का भुगतान करता है। कर्मचारी को भुगतान की गई राशि कई कारकों पर आधारित होती है, जिसमें कर्मचारी के रोजगार की लंबाई और वेतन इतिहास शामिल है। एक [परिभाषित-योगदान योजना](/definedcontributionplan),. जैसे कि 401k, एक सेवानिवृत्ति बचत योजना है जिसमें कर्मचारी अपनी सेवानिवृत्ति को निधि देने के लिए खाते में अपने वेतन का एक प्रतिशत जमा या योगदान करते हैं।

एक परिभाषित-योगदान योजना भी एक नियोक्ता-प्रायोजित योजना है और कभी-कभी, लेकिन हमेशा नहीं, नियोक्ता प्रति वर्ष एक निश्चित राशि या कर्मचारी के वेतन के प्रतिशत तक किसी कर्मचारी के योगदान के एक हिस्से से मेल खा सकता है।

पेंशन योजना और 401k के बीच अंतर की तुलना करते समय, हम देख सकते हैं कि क्यों कई नियोक्ताओं ने सेवानिवृत्ति बचत योजनाओं के पक्ष में अपने कर्मचारियों को पेंशन योजनाओं की पेशकश करने से दूर जाने का विकल्प चुना है। नियोक्ता के लिए 401k कम खर्चीला है क्योंकि कर्मचारी अपनी सेवानिवृत्ति के लिए बचत के लिए जिम्मेदार है और नियोक्ता मैच की गारंटी जरूरी नहीं है। नतीजतन, अधिक से अधिक कंपनियां पेंशन योजनाओं से दूर हो गई हैं।

###संघ बनाम। गैर संघ कर्मचारी

2020 में, नवीनतम उपलब्ध डेटा, केवल 11% अमेरिकी कर्मचारी जो एक संघ में नहीं थे, उनके पास एक परिभाषित लाभ, या पेंशन योजना तक पहुंच थी, जबकि 91% यूनियन श्रमिकों के पास पेंशन योजना तक पहुंच थी। दूसरी ओर, अमेरिका में 65% गैर-संघीय श्रमिकों के पास एक परिभाषित-योगदान योजना तक पहुंच थी, जैसे कि 401k, जबकि 34% संघ कार्यकर्ताओं के पास एक परिभाषित योगदान योजना तक पहुंच थी।

### पेंशन योजना आवश्यकताएँ

कई पेंशन योजना प्राप्तकर्ता राज्य या स्थानीय सरकारों के कर्मचारी हैं, जहां पेंशन अभी भी आम है। कुछ आधुनिक पेंशन योजनाएं नियोक्ता योगदान और कर्मचारी योगदान दोनों के साथ आती हैं।

पेंशन योजनाओं की पेशकश करने वाली कंपनियां और सरकारें आमतौर पर उन्हें केवल उन कर्मचारियों को उपलब्ध कराती हैं, जिन्होंने निर्धारित वर्षों की सेवा की है। इस [निहित](/vested-benefit) कार्यक्रम का उद्देश्य कर्मचारी को अच्छा प्रदर्शन करने और कंपनी के साथ बने रहने के लिए प्रोत्साहित करना है। एक बार जब वह निहित अवधि हासिल कर ली जाती है, तो सेवानिवृत्ति के बाद होने वाले अर्जित मासिक लाभ का अनुमान कर्मचारी की सेवानिवृत्ति के वर्षों की संख्या और उस तिथि तक अपेक्षित वेतन के अनुमान के आधार पर लगाया जा सकता है।

सेवानिवृत्ति पेंशन की पेशकश करने वाली कंपनियां कई संभावित सेवानिवृत्ति तिथियों के आधार पर उस राशि का अनुमान प्रदान करती हैं जो प्रत्येक कर्मचारी प्राप्त करने की उम्मीद कर सकता है। यह महत्वपूर्ण जानकारी है, क्योंकि कर्मचारी इन आंकड़ों के आधार पर सेवानिवृत्ति के लिए एक निश्चित तिथि निर्धारित कर सकता है।

### अर्जित मासिक लाभ और पेंशन लाभ दायित्व

पेंशन की पेशकश करने वाली कंपनियों को अपनी बैलेंस शीट पर भुगतान की जाने वाली राशि को रिकॉर्ड करना होगा। कंपनी का [पेंशन लाभ](/pbo) [दायित्व](/pbo) (PBO) वर्तमान अनुमानित राशि है जो उसके कर्मचारियों पर बकाया है।

> ### 21%

> पेंशन योजना में भाग लेने वाले अमेरिकी कामगारों का प्रतिशत।

>

यह एक बीमांकिक देयता है जो अर्जित देनदारियों के [वर्तमान मूल्य के बराबर है और भविष्य के मुआवजे से देयता का वर्तमान मूल्य बढ़ता है। यह उन सभी पेंशन एंटाइटेलमेंट को संतुष्ट करने के लिए एक](/presentvalue) [परिभाषित-लाभ पेंशन योजना](/definedbenefitpensionplan) में भुगतान की जाने वाली राशि को मापता है, जो कर्मचारियों ने आज तक अर्जित की है, जो उनके अपेक्षित भविष्य के वेतन वृद्धि के लिए समायोजित है।

एक पीबीओ एक ऐसी कंपनी के लिए एक बहुत बड़ी देनदारी हो सकती है जिसने अपने सेवानिवृत्त लोगों को बकाया भुगतानों को कवर करने के लिए पर्याप्त धन को अलग नहीं रखा है या अपने निवेश को पर्याप्त रूप से प्रबंधित नहीं किया है।

### एसेट मैनेजर की भूमिका

कई कंपनियां एक [परिसंपत्ति प्रबंधक की सेवाओं के लिए अनुबंध करती हैं](/assetmanagement) । ये प्रबंधक कर्मचारियों के योगदान को कई उद्देश्यों के लिए निवेश करते हैं, जैसे कि पूंजी संरक्षण या उचित निवेश रणनीतियों के माध्यम से मामूली वृद्धि जो उन्हें समय के साथ बनाया या हासिल किया गया है। पेंशन फंड को सलाह देने वाले प्रबंधक आमतौर पर कर्मचारियों के धन को खोने से बचने के लिए कम जोखिम वाली रणनीति अपनाते हैं।

पेंशन की [वित्त पोषित स्थिति को](/fundedstatus) भी नोट करना महत्वपूर्ण है। यह बताता है कि कर्मचारी लाभ उद्देश्यों के लिए पेंशन योजना का कितना हिस्सा वित्त पोषित है। उदाहरण के लिए, विशाल [CalPERS](/calpers) (कैलिफ़ोर्निया पब्लिक एम्प्लॉइज रिटायरमेंट सिस्टम) फंड ने वित्तीय वर्ष 2020-2021 के लिए प्रारंभिक 21.3% शुद्ध रिटर्न की सूचना दी, जो 30 जून, 2021 को समाप्त हुआ। वित्तीय वर्ष के अंत में CalPERS की संपत्ति $ 469 से अधिक थी। अरब। इन प्रारंभिक वित्तीय वर्ष के रिटर्न के आधार पर, समग्र PERF की वित्त पोषित स्थिति अनुमानित 82% है।

##हाइलाइट

- पात्रता शुरू होने के बाद, कर्मचारी को उनके वर्तमान वेतन और सेवा की लंबाई के आधार पर अनुमानित अर्जित मासिक लाभ होगा।

- पेंशन की पेशकश करने वाली कंपनियों के पास आमतौर पर एक कर्मचारी के पात्र होने से पहले एक निहित अवधि होती है।

- जैसे-जैसे वर्ष बीतते हैं, अर्जित मासिक लाभ तब तक बढ़ता जाता है जब तक कि कर्मचारी की सेवानिवृत्ति तिथि के आधार पर अंतिम राशि की गणना नहीं की जाती।

