---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: अर्जित बाजार छूट
description: उपार्जित बाजार छूट एक छूट बांड के मूल्य में लाभ है जो इसे परिपक्वता तक किसी भी अवधि के लिए धारण करने से अपेक्षित है।
---

# अर्जित बाजार छूट
## अर्जित बाजार छूट क्या है?

उपार्जित बाजार छूट एक छूट बांड के मूल्य में लाभ है जो इसे परिपक्वता तक किसी भी अवधि के लिए धारण करने से अपेक्षित है। चूंकि डिस्काउंट बांड अंकित मूल्य से नीचे बेचे जाते हैं, यह उम्मीद की जाती है कि परिपक्वता तक पहुंचने तक वे धीरे-धीरे बाजार मूल्य में वृद्धि करेंगे।

## अर्जित बाजार छूट को समझना

[पर, प्रीमियम पर](/premiumbond) या [छूट पर](/discountbond) खरीदा जा सकता है । बांड की खरीद मूल्य के बावजूद, हालांकि, सभी बांड अपने [सममूल्य पर परिपक्व होते हैं](/parvalue) । सममूल्य वह राशि है जो एक बांड निवेशक को परिपक्वता पर चुकाया जाएगा। एक बांड जो प्रीमियम पर खरीदा जाता है उसका मूल्य सममूल्य से ऊपर होता है। जैसे-जैसे बांड परिपक्वता के करीब आता है, बांड का मूल्य तब तक घटता जाता है जब तक कि यह परिपक्वता तिथि के बराबर न हो जाए। समय के साथ मूल्य में कमी को [प्रीमियम का परिशोधन कहा जाता है](/amortizable-bond-premium) ।

एक बांड जो छूट पर जारी किया जाता है उसका मूल्य सममूल्य से कम होता है। जैसे-जैसे बांड अपनी मोचन तिथि के करीब पहुंचता है, यह तब तक मूल्य में वृद्धि करेगा जब तक कि यह परिपक्वता पर सममूल्य के साथ परिवर्तित न हो जाए। समय के साथ मूल्य में इस क्रमिक वृद्धि को उपार्जित बाजार छूट कहा जाता है।

उदाहरण के लिए, $1,000 के सममूल्य मूल्य वाला 3-वर्षीय बांड $935 पर जारी किया जाता है। जारी करने और परिपक्वता के बीच, बांड का मूल्य तब तक बढ़ जाएगा जब तक कि यह 1,000 डॉलर के पूर्ण सममूल्य तक नहीं पहुंच जाता, जो कि परिपक्वता पर बांडधारक को भुगतान की जाने वाली राशि है। जिस रियायती मूल्य के लिए बांड बेचा जाता है और परिपक्वता पर उसके अंकित मूल्य ($1,000 - $935 = $65) के बीच का अंतर अर्जित बाजार छूट है और बांडधारक को निवेश पर वापसी का प्रतिनिधित्व करता है।

अर्जित बाजार छूट बांड मूल्य में लगातार वृद्धि के कारण किसी भी मूल्य वृद्धि का हिस्सा है। कीमत में यह वृद्धि उस से अलग है जो ब्याज दरों में कमी के परिणामस्वरूप नियमित कूपन बांड में होती है। उपार्जित बाजार छूट संघीय, राज्य और/या स्थानीय स्तर पर कर योग्य हो सकती है। एक निवेशक जो उस अवधि के दौरान बाजार छूट अर्जित करना चुनता है जिसके दौरान वह बांड का मालिक है, प्रत्येक वर्ष अर्जित राशि को ब्याज आय के रूप में शामिल करेगा। कर उद्देश्यों के लिए बाजार छूट अर्जित करने में आय के रूप में शामिल बाजार छूट की राशि से प्रत्येक वर्ष [लागत के आधार में वृद्धि शामिल है।](/costbasis)

## कर संबंधी बातें

एक निवेशक के पास उस अवधि के लिए बाजार छूट अर्जित नहीं करने का विकल्प भी होता है, जब उसने बांड धारण किया था। इस मामले में, यदि बांड परिपक्वता के लिए आयोजित किया जाता है, तो मोचन मूल्य और लागत आधार के बीच का अंतर बांडधारक की आय में जोड़ा जाता है। यदि बांड परिपक्व होने से पहले बेचा जाता है, तो बांड मूल्य में वृद्धि से होने वाले किसी भी लाभ को ब्याज आय के रूप में माना जाता है। दूसरे तरीके से कहें तो, बाजार छूट बांड के निपटान पर प्राप्त लाभ को अर्जित बाजार छूट की सीमा तक ब्याज आय के रूप में पहचाना जाना चाहिए, और कोई भी शेष लाभ पूंजी होगा यदि बांड के हाथों में एक पूंजीगत संपत्ति है धारक।

एक करदाता उपार्जित बाजार छूट का निर्धारण करने [योग्य प्रोद्भवन विधि](/ratable-accrual-method) या एक [स्थिर उपज पद्धति के तहत चुन सकता है](/constantyieldmethod) । निरंतर उपज विधि आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा खरीद राशि से अपेक्षित मोचन राशि तक समायोजित लागत आधार की गणना के लिए आवश्यक विधि है। यह बांड के मोचन के वर्ष में लाभ को पहचानने के बजाय, बांड के शेष जीवन पर लाभ फैलाता है।

##हाइलाइट

- एक डिस्काउंट बांड एक बांड है जो जारी किया जाता है, या बाजार में अपने सममूल्य या अंकित मूल्य से कम के लिए ट्रेड करता है।

- शून्य-कूपन बांड हमेशा छूट पर बेचे जाते हैं, और इसलिए बाजार में सबसे अधिक अर्जित छूटों में से हैं।

- कर उद्देश्यों के लिए, अर्जित बाजार छूट को आमतौर पर आय के रूप में माना जाता है।

- उपार्जित बाजार छूट, परिपक्वता तक होल्ड करके डिस्काउंट बांड पर अर्जित होने वाला अपेक्षित लाभ है, जिसके बाद इसे अपने अंकित मूल्य तक बढ़ाना चाहिए।

