---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: ACRA कॉस्ट ऑफ लिविंग इंडेक्स (COLI)
description: ACCRA कॉस्ट ऑफ लिविंग इंडेक्स एक ही समय में विभिन्न भौगोलिक क्षेत्रों में रहने की लागत की तुलना करने के लिए एक बेंचमार्क प्रदान करता है।
---

# ACRA कॉस्ट ऑफ लिविंग इंडेक्स (COLI)
## ACCRA कॉस्ट ऑफ लिविंग इंडेक्स क्या है?

ACCRA कॉस्ट ऑफ लिविंग इंडेक्स एक डेटासेट है जिसमें काउंसिल फॉर कम्युनिटी एंड इकोनॉमिक रिसर्च द्वारा संकलित प्रमुख जीवन लागत शामिल है। अर्थशास्त्री संयुक्त राज्य अमेरिका में दो अलग-अलग शहरी क्षेत्रों के बीच [रहने की लागत की](/cost-of-living) तुलना सेब-से-सेब बनाने के लिए सूचकांक का उपयोग कर सकते हैं ।

## ACCRA COLI को समझना

ACCRA कॉस्ट ऑफ लिविंग इंडेक्स अमेरिकन चैंबर ऑफ कॉमर्स रिसर्चर्स एसोसिएशन और काउंसिल फॉर कम्युनिटी एंड इकोनॉमिक रिसर्च द्वारा रखा गया एक त्रैमासिक प्रकाशन है। सूचकांक किराने का सामान, आवास, उपयोगिताओं, परिवहन, स्वास्थ्य देखभाल और अन्य श्रेणियों के तहत फिट नहीं होने वाली वस्तुओं और सेवाओं के विविध संग्रह पर [उपभोक्ता खर्च के](/consumer-spending) आधार पर गणना की गई व्यापक श्रेणियों के एक सेट का उपयोग करता है । सरकारी सर्वेक्षणों द्वारा मापी गई मध्य-प्रबंधन आय वाले परिवारों में पहचाने गए खर्च पैटर्न के आधार पर समग्र सूचकांक भार लागत।

[महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्र](/msa) द्वारा एकत्रित है ।

## COLI का उपयोग करना

सूचकांक एक श्रेणी में प्रत्येक आइटम की लागत के लिए एक राष्ट्रीय औसत प्रकाशित करता है और विभिन्न श्रेणियों में राष्ट्रीय आधार रेखा से भिन्नता के आधार पर एक विशिष्ट क्षेत्र में विभिन्न परिवार प्रकारों द्वारा अपेक्षित व्यय को एक्सट्रपलेशन करता है। उदाहरण के लिए, सूचकांक अपने समग्र श्रेणी व्यय को उत्पन्न करने के लिए विभिन्न प्रकार की मुख्य किराने की वस्तुओं को देखता है, जिसमें ग्राउंड बीफ, अंडे, केले, कॉफी और चेहरे के ऊतकों जैसे आइटम शामिल हैं। अपार्टमेंट के लिए औसत किराये की लागत और औसत घर की बिक्री की कीमतें आवास के लिए एक लागत उत्पन्न करती हैं। छह साल से कम उम्र के बच्चों वाले एक जोड़े के लिए 2017 में सभी श्रेणियों में समान दृष्टिकोण के कारण राष्ट्रीय औसत $ 5,976 प्रति माह था।

नौकरी चाहने वाले और मानव संसाधन विभाग किसी दिए गए क्षेत्र में औसत से विचलन को देखकर देश के विभिन्न हिस्सों में वेतन और वेतन आवश्यकताओं की तुलना करने के लिए ACCRA कॉस्ट ऑफ लिविंग इंडेक्स का उपयोग कर सकते हैं। सूचकांक के अनुसार 2017 में राष्ट्रीय स्तर पर अपार्टमेंट का किराया औसतन 1,037 डॉलर प्रति माह था, जो मैनहट्टन या अन्य प्रमुख तटीय शहरी क्षेत्रों में दिए जाने वाले किराए से काफी कम है। नियोक्ता यह सुनिश्चित करने के लिए COLI डेटा का उपयोग कर सकते हैं कि उनका वेतन अन्य क्षेत्रों में वेतन के साथ प्रतिस्पर्धी बना रहे या यह सुनिश्चित करने के लिए कि नौकरी चाहने वालों को यह समझ में आ जाए कि उनका टेक-होम वेतन कितना आगे जाएगा।

## कोली बनाम। भाकपा

ACCRA कॉस्ट ऑफ लिविंग इंडेक्स एक ही समय में दो भौगोलिक क्षेत्रों के बीच तुलना के बिंदु प्रदान करता है। हालांकि, समय के साथ कीमतों पर नज़र रखने या मुद्रास्फीति को चार्ट करने के मामले में इसका बहुत कम सांख्यिकीय मूल्य है। मुद्रास्फीति को मापने में रुचि रखने वालों के लिए, यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स उपभोक्ता मूल्य सूचकांक प्रकाशित करता है, जो समय के साथ रहने की लागत में बदलाव को पकड़ने के लिए कुछ इसी तरह के दृष्टिकोण का उपयोग करता है।

