---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: स्त्रोतों
description: प्रोद्भवन अर्जित राजस्व या व्यय किया गया व्यय है जो एक कंपनी की शुद्ध आय को प्रभावित करता है, हालांकि नकदी ने अभी तक हाथों का आदान-प्रदान नहीं किया है।
---

# स्त्रोतों
## प्रोद्भवन क्या हैं?

[आय विवरण](/incomestatement) पर कंपनी की [शुद्ध आय को प्रभावित करते हैं](/netincome),. हालांकि लेनदेन से संबंधित नकदी अभी तक हाथ नहीं बदली है। Accruals [बैलेंस शीट को भी प्रभावित करते हैं](/balancesheet),. क्योंकि उनमें गैर-नकद [संपत्ति](/asset) और [देनदारियां शामिल होती हैं](/liability) । प्रोद्भवन खातों में कई अन्य के अलावा, [देय खाते](/accountspayable),. [प्राप्य खाते](/accountsreceivable),. अर्जित [कर देनदारियां](/taxliability),. और अर्जित या देय [अर्जित ब्याज शामिल हैं।](/accruedinterest)

## प्रोद्भवन को समझना

Accruals और deferrals [लेखांकन की प्रोद्भवन पद्धति का आधार हैं,](/accrualaccounting) [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (GAAP) द्वारा पसंदीदा विधि । प्रोद्भवन पद्धति का उपयोग करते हुए, एक लेखाकार उस राजस्व के लिए समायोजन करता है जिसे अर्जित किया गया है लेकिन अभी तक [सामान्य खाता बही में दर्ज नहीं किया गया है।](/generalledger) और खर्च जो किए गए हैं लेकिन अभी तक दर्ज नहीं किए गए हैं। प्रत्येक लेखा अवधि के अंत में [जर्नल प्रविष्टियों](/adjusting-journal-entry) को समायोजित करके प्रोद्भवन किया जाता है , इसलिए रिपोर्ट किए गए [वित्तीय](/financial-statements) [विवरणों](/financial-statements) में इन राशियों को शामिल किया जा सकता है।

प्रोद्भवन खातों के उपयोग से वित्तीय विवरणों पर सूचना की गुणवत्ता में बहुत सुधार होता है। प्रोद्भवन के उपयोग से पहले, लेखाकार केवल नकद लेनदेन दर्ज करते थे। दुर्भाग्य से, नकद लेनदेन अन्य महत्वपूर्ण व्यावसायिक गतिविधियों के बारे में जानकारी नहीं देते हैं, जैसे कि ग्राहकों को दिए गए क्रेडिट पर आधारित राजस्व या कंपनी की भविष्य की देनदारियां। प्रोद्भवन रिकॉर्ड करके, एक कंपनी यह माप सकती है कि अल्पावधि में उसका क्या बकाया है और यह भी कि उसे कितना नकद राजस्व प्राप्त होने की उम्मीद है। यह एक कंपनी को उन संपत्तियों को रिकॉर्ड करने की भी अनुमति देता है जिनके पास नकद मूल्य नहीं है, जैसे [सद्भावना](/taxliability) ।

[डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति](/double-entry) में , एक अर्जित [व्यय](/accruedexpense) की भरपाई एक [अर्जित](/accruedexpense) देयता खाता है, जो बैलेंस शीट पर दिखाई देता है। [अर्जित राजस्व](/accrued-revenue) की भरपाई एक अर्जित परिसंपत्ति खाता है, जो बैलेंस शीट पर भी दिखाई देता है। इसलिए, एक प्रोद्भवन के लिए एक समायोजन जर्नल प्रविष्टि बैलेंस शीट और आय विवरण दोनों को प्रभावित करेगी।

## प्रोद्भवन के उदाहरण

आइए एक इलेक्ट्रिक यूटिलिटी कंपनी के लिए राजस्व उपार्जन का एक उदाहरण देखें। यूटिलिटी कंपनी ने बिजली पैदा की जो ग्राहकों को दिसंबर में मिली। हालांकि, उपयोगिता कंपनी बिजली के ग्राहकों को अगले महीने तक बिल नहीं देती है जब तक कि मीटर पढ़ा नहीं जाता है। उपयोगिता के वित्तीय विवरणों पर वर्ष के लिए उचित राजस्व आंकड़ा रखने के लिए, कंपनी को दिसंबर में अर्जित राजस्व की रिपोर्ट करने के लिए एक समायोजन जर्नल प्रविष्टि को पूरा करने की आवश्यकता है।

यह अतिरिक्त रूप से 31 दिसंबर तक [प्राप्य](/receivables) खाते में दिखाई देगा, क्योंकि उपयोगिता कंपनी ने उस समय राजस्व अर्जित करने में अपने ग्राहकों के लिए अपने दायित्वों को पूरा किया है। दिसंबर के लिए समायोजन जर्नल प्रविष्टि में प्राप्य खातों के लिए एक डेबिट और एक राजस्व खाते में एक क्रेडिट शामिल होगा। अगले महीने, जब नकद प्राप्त होता है, तो कंपनी प्राप्य खातों को कम करने के लिए एक क्रेडिट और नकदी बढ़ाने के लिए एक डेबिट दर्ज करेगी।

व्यय उपार्जन के एक उदाहरण में कर्मचारी बोनस शामिल है जो 2019 में अर्जित किया गया था, लेकिन 2020 तक भुगतान नहीं किया जाएगा। 2019 के वित्तीय विवरणों में 2019 में कर्मचारियों द्वारा अर्जित बोनस व्यय के साथ-साथ कंपनी द्वारा भुगतान की जाने वाली बोनस देयता को प्रतिबिंबित करने की आवश्यकता है। . इसलिए, 2019 के वित्तीय विवरण जारी करने से पहले, एक समायोजन जर्नल प्रविष्टि इस उपार्जन को एक व्यय खाते में डेबिट और एक देयता खाते में एक क्रेडिट के साथ रिकॉर्ड करती है। एक बार नए साल में भुगतान हो जाने के बाद, देनदारी खाते को डेबिट के माध्यम से कम किया जाएगा, और नकद खाते को क्रेडिट के माध्यम से कम किया जाएगा।

ब्याज के लिए एक और व्यय उपार्जन होता है। उदाहरण के लिए, एक बांड वाली कंपनी अपने मासिक वित्तीय विवरणों पर ब्याज व्यय अर्जित करेगी, हालांकि बांड पर ब्याज आमतौर पर अर्ध-वार्षिक रूप से भुगतान किया जाता है। एक समायोजन जर्नल प्रविष्टि में दर्ज ब्याज व्यय वह राशि होगी जो वित्तीय विवरण तिथि के अनुसार अर्जित की गई है। बैलेंस शीट पर एक संबंधित ब्याज देयता दर्ज की जाएगी।

##हाइलाइट

- प्रत्येक लेखा अवधि के अंत में जर्नल प्रविष्टियों को समायोजित करके प्रोद्भवन बनाए जाते हैं।

- अर्जित किसी भी राजस्व या व्यय के लिए प्रोद्भवन की आवश्यकता होती है, जिसके लिए अभी तक नकदी का आदान-प्रदान नहीं किया गया है।

- प्रोद्भवन और आस्थगन लेखांकन की प्रोद्भवन पद्धति का आधार हैं।

- उपार्जन ग्राहकों को दिए गए अल्पकालिक ऋण और उधारदाताओं के लिए आगामी देनदारियों के बारे में उपयोगी जानकारी जोड़कर वित्तीय विवरणों पर जानकारी की गुणवत्ता में सुधार करता है।

