---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: संचित मूल्य
description: संचित मूल्य वर्तमान में रखे गए निवेश की कुल राशि है, जिसमें निवेश की गई पूंजी और आज तक अर्जित ब्याज शामिल है।
---

# संचित मूल्य
## संचित मूल्य क्या है?

संचित मूल्य कुल राशि है जो एक निवेश वर्तमान में रखता है, जिसमें निवेश की गई [पूंजी](/capital) और उस पर अर्जित ब्याज शामिल है। बीमा क्षेत्र में संचित मूल्य महत्वपूर्ण है क्योंकि यह [संपूर्ण जीवन बीमा](/wholelife) पॉलिसी के कुल अर्जित मूल्य को संदर्भित करता है । संचित मूल्य, जिसे संचित राशि या नकद मूल्य के रूप में भी जाना जाता है, की गणना प्रारंभिक निवेश के योग या कुल के साथ-साथ आज तक अर्जित ब्याज के रूप में की जाती है।

## संचित मूल्य कैसे काम करता है

बीमा उद्देश्यों के लिए, संचित मूल्य का निर्माण तब शुरू होता है जब संपूर्ण (या सार्वभौमिक) जीवन बीमा पॉलिसी का पॉलिसीधारक मासिक प्रीमियम का भुगतान करना शुरू कर देता है। एक बीमा कंपनी उन प्रीमियम भुगतानों को लेती है और उन्हें दो भागों में विभाजित करती है। पहला भाग बुनियादी बीमा पॉलिसी की लागतों को कवर करता है। दूसरा भाग एक प्रकार के निवेश के रूप में कार्य करता है जो [नकद मूल्य जमा](/cash-value-life-insurance) करता है, जिसे बीमा कंपनी द्वारा आंतरिक खाते में रखा जाता है।

एक पॉलिसीधारक बीमा कंपनी को संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसी भी सरेंडर कर सकता है और बदले में पॉलिसी का [नकद समर्पण मूल्य प्राप्त कर सकता](/cashsurrendervalue) है। यदि पॉलिसी में सरेंडर शुल्क है तो नकद समर्पण मूल्य संचित मूल्य से कम हो सकता है। आजीवन पॉलिसी की शर्तों के आधार पर, पॉलिसीधारक पॉलिसी के नकद समर्पण मूल्य पर उधार ले सकता है। तब पॉलिसीधारक ऋण को पूरी तरह चुकाने, केवल ब्याज चुकाने, या ऋण या ब्याज वापस नहीं चुकाने का विकल्प चुन सकता है। यदि ऋण पूरी तरह से चुकाया नहीं गया है, तो बकाया राशि अंतिम मृत्यु लाभ से काट ली जाएगी।

संचित मूल्य को एक मजबूर [बचत खाते की तरह माना जा सकता है](/savingsaccount),. जिसे पॉलिसीधारक पॉलिसी को बरकरार रखते हुए उधार ले सकता है। यदि पॉलिसी स्वामी पॉलिसी को रद्द कर देता है, तो उन्हें संचित नकद मूल्य से कोई दंड प्राप्त होगा।

## विशेष ध्यान

एक संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसी में संचित मूल्य तब तक [कर-स्थगित](/taxdeferred) होता है जब तक पॉलिसीधारक बीमा अनुबंध को वैध रखता है। संचित मूल्य कर-बचत रणनीति का एक अभिन्न अंग हो सकता है क्योंकि यह आपके द्वारा रखे जाने वाले धन की मात्रा को अधिकतम करता है।

पॉलिसीधारक की सेवानिवृत्ति के वर्षों के दौरान संचित धन की निकासी एक पॉलिसीधारक को कम आयकर [ब्रैकेट के लिए अर्हता प्राप्त करने की अनुमति भी दे सकती है](/taxbracket) । इसके विपरीत, जमा प्रमाणपत्र में संचित मूल्य तुरंत कर योग्य होता है।

## संचित मूल्य बनाम। वार्षिकियां

एक वार्षिकी का संचय मूल्य वार्षिकी का समग्र मूल्य है। हालांकि, नकद समर्पण मूल्य संचित मूल्य से भिन्न होता है, जिसमें पॉलिसी से वापस लेने के लिए उपलब्ध राशि 10% समर्पण दंड के अधीन होती है।

उदाहरण के लिए, एक वार्षिकी का संचित मूल्य $100,000 हो सकता है, लेकिन दंड के बाद, नकद समर्पण मूल्य $90,000 है। यदि कोई पॉलिसीधारक वार्षिकी को रोल ओवर करना चाहता है, तो नया खाता प्राप्त होगा $90,000।

##हाइलाइट

- जीवन बीमा में, संचित मूल्य एक संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसी का कुल अर्जित मूल्य है - जिसे नकद मूल्य भी कहा जाता है।

- संचित मूल्य को एक मजबूर बचत खाते की तरह माना जा सकता है, जिसे पॉलिसीधारक पॉलिसी को बरकरार रखते हुए उधार ले सकता है।

- पूरे जीवन की पॉलिसियों के साथ, संचित मूल्य का निर्माण तब शुरू होता है जब पॉलिसीधारक मासिक प्रीमियम का भुगतान करना शुरू करता है।

- संचित मूल्य निवेश की कुल राशि है—जिसमें प्रारंभिक निवेश और कोई अर्जित ब्याज शामिल है।

##सामान्य प्रश्न

### संचित मूल्य की गणना कैसे की जाती है?

संचित मूल्य, जिसे संचित राशि या नकद मूल्य के रूप में भी जाना जाता है, की गणना प्रारंभिक निवेश के योग या कुल के साथ-साथ आज तक अर्जित ब्याज के रूप में की जाती है। यह वर्तमान में निवेश की गई कुल राशि है, जिसमें निवेश की गई पूंजी और अब तक अर्जित ब्याज शामिल है।

### संचित मूल्य कब बनना शुरू होता है?

जब एक संपूर्ण (या सार्वभौमिक) जीवन बीमा पॉलिसी का पॉलिसीधारक मासिक प्रीमियम का भुगतान करना शुरू करता है, तो मूल्य का निर्माण शुरू हो जाता है। एक बीमा कंपनी उन प्रीमियम भुगतानों को लेती है और उन्हें दो भागों में विभाजित करती है। पहला भाग बुनियादी बीमा पॉलिसी की लागतों को कवर करता है। दूसरा भाग एक प्रकार के निवेश के रूप में कार्य करता है जो [नकद मूल्य जमा](/cash-value-life-insurance) करता है, जिसे बीमा कंपनी द्वारा आंतरिक खाते में रखा जाता है।

