---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: शेयर जमा करना
description: शेयरों को जमा करना आम स्टॉक का एक वर्गीकरण है जो किसी कंपनी के शेयरधारकों को लाभांश के बदले या इसके अतिरिक्त दिया जाता है।
---

# शेयर जमा करना
## शेयर क्या जमा कर रहे हैं?

शेयरों को जमा करना आम स्टॉक का एक वर्गीकरण है जो किसी कंपनी के शेयरधारकों को लाभांश के बदले या इसके अतिरिक्त दिया जाता है।

## संचित शेयरों को समझना

नकद लाभांश के बजाय शेयरों को जमा करके, शेयरधारकों को चालू वर्ष में वितरण पर आयकर का भुगतान नहीं करना पड़ता है। हालांकि, शेयर बेचे जाने वाले वर्ष में [पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax),. यदि कोई हो, का भुगतान करना अभी भी अनिवार्य है । कभी-कभी कंपनियां [स्टॉक लाभांश](/stockdividend) के रूप में नकद लाभांश के अलावा इस प्रकार के शेयरों का भुगतान करती हैं ।

एक कंपनी का [निदेशक मंडल (बी का डी)](/boardofdirectors) तय करता है कि लाभांश का भुगतान करना है या नहीं, कितना और किस रूप में। लगभग सभी मामलों में, लाभांश का भुगतान नकद में किया जाता है, मुख्यतः क्योंकि निवेशक इसकी अपेक्षा करते हैं। यह उन शेयरों के लिए विशेष रूप से सच है जिन पर निवेशकों द्वारा नियमित आय के लिए भरोसा किया जाता है। कुछ मामलों में - उदाहरण के लिए, जब कोई कंपनी अपनी बैलेंस शीट पर नकदी को संरक्षित करना चाहती है - मौजूदा शेयरधारकों को संचित शेयर दिए जाते हैं।

इन शेयरों को वितरित करने का एक अन्य कारण [बकाया शेयरों की संख्या में वृद्धि करना है](/outstandingshares),. जिससे सार्वजनिक बाजार में [तरलता को बढ़ावा मिलता है।](/liquidity) यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि मौजूदा शेयरधारक अपनी होल्डिंग को [कमजोर नहीं करेंगे](/dilution) क्योंकि शेयर अन्य निवेशकों के बजाय उनके पास जा रहे हैं। वे कंपनी में आनुपातिक हिस्सेदारी रखते हैं।

शेयर जमा करना भी [म्यूचुअल फंड की एक विशेषता है](/mutualfund) । एक म्यूचुअल फंड निवेशक को आम तौर पर फंड से नकद में आय वितरण प्राप्त करने या आय को वापस फंड में निवेश करने के बीच विकल्प दिया जाता है। यदि निवेशक पुनर्निवेश का विकल्प चुनता है, तो आय का उपयोग फंड में अतिरिक्त शेयर खरीदने के लिए किया जाता है।

आम तौर पर, क्योंकि इक्विटी की कीमतें समय के साथ बढ़ती हैं, सामान्य धन ज्ञान नकद लाभांश के बजाय जमा शेयरों को स्वीकार करना है यदि आपके पास लंबे समय का क्षितिज है और आप दैनिक जीवन व्यय के लिए लाभांश आय पर निर्भर नहीं हैं।

> यदि स्टॉक लाभांश में नकद-लाभांश विकल्प है, भले ही शेयरों को नकदी के बजाय रखा गया हो, कर देय होंगे।

>

## स्टॉक लाभांश

"स्क्रिप लाभांश" के रूप में भी जाना जाता है, एक स्टॉक लाभांश [नकद लाभांश के बदले मौजूदा शेयरधारकों को शेयरों का वितरण है](/cashdividend) और इस प्रकार शेयरों को जमा करने का एक रूप है। इस प्रकार का लाभांश तब उत्पन्न होता है जब कोई कंपनी अपने निवेशकों को पुरस्कृत करना चाहती है, लेकिन या तो उसके पास वितरित करने के लिए पूंजी नहीं होती है या वह अन्य निवेशों के लिए अपनी मौजूदा तरलता को बनाए रखना चाहती है।

स्टॉक लाभांश में भी कर लाभ होता है, जब तक कि निवेशक द्वारा शेयर बेचे जाने तक उन पर कर नहीं लगाया जाता है। यह उन्हें शेयरधारकों के लिए फायदेमंद बनाता है जिन्हें तत्काल पूंजी की आवश्यकता नहीं होती है।

एक सार्वजनिक कंपनी का बोर्ड, उदाहरण के लिए, 5% स्टॉक लाभांश को मंजूरी दे सकता है, जो मौजूदा निवेशकों को उनके पास पहले से मौजूद प्रत्येक 20 शेयरों के लिए कंपनी के स्टॉक का एक अतिरिक्त हिस्सा देता है। हालांकि, इसका मतलब है कि मौजूदा शेयरों के मूल्य को कम करते हुए, उपलब्ध इक्विटी का पूल 5% बढ़ जाता है।

इसलिए, इस उदाहरण में, भले ही एक निवेशक जो किसी कंपनी में 100 शेयरों का मालिक है, 5 अतिरिक्त शेयर प्राप्त कर सकता है, उन शेयरों का कुल [बाजार मूल्य](/marketvalue) वही रहता है। इस तरह, स्टॉक डिविडेंड [स्टॉक स्प्लिट के समान ही होता है](/stocksplit) ।

##हाइलाइट

- शेयरों को जमा करना कर्मचारियों या शेयरधारकों को नकद के बजाय स्टॉक के रूप में दिया जाने वाला मुआवजा है, जो अक्सर लाभकारी कर उद्देश्यों के लिए होता है।

- स्टॉक लाभांश भी शेयरों को जमा करने का एक रूप है जो शेयरधारकों को समान कर-आस्थगित लाभ देता है।

- स्टॉक में भुगतान किए गए कर्मचारी बोनस को कभी-कभी प्राथमिकता दी जाती है क्योंकि वे बिक्री के समय कर देयता को स्थगित कर देते हैं।

