---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: संचित लाभ दायित्व (एबीओ)
description: संचित लाभ दायित्व (एबीओ) पेंशन योजना देयता की अनुमानित राशि है, यह मानते हुए कि उस बिंदु से कोई और देयता जमा नहीं होती है।
---

# संचित लाभ दायित्व (एबीओ)
## संचित लाभ दायित्व (एबीओ) क्या है?

संचित लाभ दायित्व (एबीओ) एक समय में कंपनी की [पेंशन योजना](/pensionplan) देयता की अनुमानित राशि है। एबीओ का अनुमान इस धारणा के आधार पर लगाया जाता है कि पेंशन योजना को तुरंत समाप्त किया जाना है; यह भविष्य में वेतन वृद्धि पर विचार नहीं करता है। यह [अनुमानित लाभ दायित्व](/pbo) (पीबीओ) से अलग है, जो मानता है कि पेंशन योजना चल रही है, और इस प्रकार भविष्य में वेतन वृद्धि के लिए जिम्मेदार है।

## संचित लाभ दायित्व (ABO) को समझना

प्रत्येक लेखा अवधि के अंत में, [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) को कंपनियों को FASB विवरण संख्या दर्ज करने की आवश्यकता होती है। 87, जो उनकी पेंशन योजनाओं की वित्तीय स्थिति और प्रदर्शन के अलावा पेंशन देनदारियों को निर्धारित और प्रकट करता है। इसे मापने के तीन तरीके हैं: संचित लाभ दायित्व (एबीओ), अनुमानित लाभ दायित्व (पीबीओ), और [निहित लाभ दायित्व](/vested-benefit-obligation) (वीबीओ)।

संचित लाभ दायित्व उन [राशियों का वर्तमान](/presentvalue) [मूल्य है जो पेंशन योजना](/presentvalue) पेंशन देयता माप के समय संचित कार्य सेवा और वर्तमान वेतन स्तरों (अर्थात भविष्य में वेतन में कोई वृद्धि नहीं) के आधार पर [सेवानिवृत्ति](/retirement) के दौरान कर्मचारियों को भुगतान करने की अपेक्षा करती है।

वार्षिक एबीओ में परिवर्तन मुख्य रूप से सेवा लागत, ब्याज लागत, योजना प्रतिभागियों द्वारा योगदान, [बीमांकिक लाभ या हानि](/actuarial-gain-loss),. वर्ष के दौरान भुगतान किए गए लाभ, और विदेशी मुद्रा लाभ या हानि, यदि लागू हो, में परिवर्तन का परिणाम है।

एबीओ और पीबीओ समान हैं, लेकिन एबीओ भविष्य में वेतन वृद्धि प्रदान नहीं करता है जबकि पीबीओ करता है। नतीजतन, पीबीओ अपने कर्मचारियों के लिए कंपनी की पेंशन [देयता का एक अधिक सटीक उपाय है](/liability),. क्योंकि यह समय के साथ वेतन में वृद्धि मानता है, इसलिए देनदारियों में वृद्धि जिसे भुगतान करने के लिए तैयार रहना चाहिए।

एबीओ की योजना की संपत्ति के मूल्य से तुलना करते समय, योजना की संपत्ति या तो अधिक हो सकती है या कम हो सकती है। अगर एबीओ योजना की संपत्ति से अधिक है, तो कमी है और पेंशन योजना कम [है](/underfunded_pension_plan) । यदि योजना की संपत्ति एबीओ से अधिक है, तो पेंशन योजना अधिक है।

## संचित लाभ दायित्व (एबीओ) गणना कारक

अंडरफंडेड योजनाओं को किसी कंपनी की बैलेंस शीट पर दीर्घकालिक देयता के रूप में बुक किया जाता है। जैसा कि एबीओ एक वर्तमान मूल्य गणना है, दो प्रमुख ड्राइवर हैं जो यह निर्धारित करते हैं कि क्या कोई योजना कम या अधिक है। दो धारणाएं [वर्तमान मूल्य गणना में उपयोग की जाने वाली छूट](/discountrate) [दर](/discountrate) और योजना की संपत्ति पर [वापसी](/rateofreturn) की अपेक्षित दीर्घकालिक दर हैं।

यदि कल्पित छूट दर में गिरावट होती है, तो अनुमानित कम-वित्तपोषित राशि बढ़ जाएगी (या अधिक निधि वाली राशि घट जाएगी), बाकी सब बराबर। दूसरी ओर, यदि योजनागत परिसंपत्तियों पर प्रतिफल की अनुमानित दर में वृद्धि की जाती है, तो अन्य सभी चरों को स्थिर रखते हुए, एक कम निधि वाली राशि गिर जाएगी (या एक अति-निधि राशि बढ़ जाएगी)।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

रेथियॉन कंपनी के [10- के में](/10-k) एक [वित्तीय विवरण नोट](/financial-statements) एबीओ, पीबीओ, और योजना परिसंपत्ति राशियों का विवरण देता है। घरेलू पेंशन योजनाओं के लिए एबीओ $ 22.1 बिलियन था, जिसका अर्थ है कि कंपनी पर अपने कर्मचारियों को $ 22.1 बिलियन की पेंशन राशि का भुगतान करने का दायित्व था। पेंशन योजना का वर्तमान मूल्य $17.8 बिलियन था।

चूंकि 22.1 अरब डॉलर की देनदारी राशि योजना की संपत्ति 17.8 अरब डॉलर से अधिक थी, इसलिए योजना को 4.3 अरब डॉलर से कम कर दिया गया था। यह राशि कंपनी की बैलेंस शीट पर "उपार्जित सेवानिवृत्त लाभ और अन्य दीर्घकालिक देनदारियों" के हिस्से के रूप में दर्ज की गई थी।

##हाइलाइट

- संचित लाभ दायित्व (एबीओ) के लिए धारणा यह है कि पेंशन योजना को तुरंत समाप्त कर दिया जाएगा, जिसका अर्थ है कि भविष्य में कोई और वेतन वृद्धि नहीं होगी।

- कंपनियों को वित्तीय लेखा मानक बोर्ड के वक्तव्य संख्या द्वारा अपनी पेंशन देनदारियों और उनकी पेंशन योजना के प्रदर्शन को मापने और रिपोर्ट करने की आवश्यकता है। 87.

- अंडरफंड या ओवरफंड की स्थिति इस्तेमाल की गई छूट दर के साथ-साथ योजना की निवेशित संपत्तियों पर वापसी की अपेक्षित दर से प्रभावित हो सकती है।

- संचित लाभ दायित्व (एबीओ) एक समय में कंपनी की पेंशन योजना देयता की अनुमानित राशि है।

- अगर संचित लाभ दायित्व (एबीओ) पेंशन योजना की संपत्ति से ऊपर है, तो योजना कम है। यदि एबीओ पेंशन योजना की संपत्ति से कम है, तो योजना अधिक है।

- संचित लाभ दायित्व (एबीओ) भविष्य की राशि के वर्तमान मूल्य के बराबर है जो पेंशन योजना किसी व्यक्ति को उनकी सेवानिवृत्ति के दौरान भुगतान करने की अपेक्षा करती है।

