---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: संचय क्षेत्र
description: संचय क्षेत्र एक स्टॉक मार्केट चार्टिंग ज़ोन है जिसका निवेशकों द्वारा विश्लेषण किया जाता है जो खरीदने के लिए एक अच्छा समय इंगित कर सकता है।
---

# संचय क्षेत्र
## संचय क्षेत्र क्या है?

एक मूल्य और मात्रा चार्ट पर संचय क्षेत्र को ज्यादातर स्टॉक मूल्य आंदोलन की विशेषता होती है [,](/sidewaysmarket) जिसे निवेशकों या तकनीकी विश्लेषकों द्वारा बड़े संस्थागत निवेशकों द्वारा समय के साथ बड़ी संख्या में शेयरों को खरीदने या जमा करने के संकेत के रूप में देखा जाता है।

इसकी तुलना [वितरण क्षेत्र से की जा सकती है](/accumulationdistribution),. जहां संस्थागत निवेशक अपने शेयर बेचना शुरू करते हैं। यह पहचानने में सक्षम होना कि कोई स्टॉक संचय क्षेत्र या वितरण क्षेत्र में है, निवेश की सफलता के लिए सहायक है। लक्ष्य संचय क्षेत्र में खरीदना और वितरण क्षेत्र में बेचना है।

## संचय क्षेत्र को समझना

खरीदने या बेचने का निर्णय लेते समय निवेशकों के लिए संचय क्षेत्र को पहचानना महत्वपूर्ण है। अनुभवी निवेशक पैटर्न की तलाश करते हैं जो दर्शाता है कि स्टॉक उच्च बिंदु, निम्न बिंदु या कहीं बीच में है। लक्ष्य यह निर्धारित करना है कि क्या स्टॉक की कीमत में [गति है](/momentum),. और किस दिशा में है। संचय क्षेत्र में एक स्टॉक [टूटने वाला हो सकता है](/breakout) । जब एक शेयर की कीमत एक निश्चित मूल्य स्तर से नीचे नहीं गिरती है, और एक विस्तारित अवधि के लिए एक किनारे की सीमा में चलती है, तो यह निवेशकों के लिए एक संकेत हो सकता है कि स्टॉक निवेशकों द्वारा जमा किया जा रहा है और परिणामस्वरूप, जल्द ही बढ़ जाएगा .

संचय क्षेत्र चार्टिंग का सिर्फ एक रूप है। चार्टिंग का उपयोग यह पहचानने के लिए भी किया जाता है कि वितरण क्षेत्र के रूप में क्या जाना जाता है, जो यह संकेत दे सकता है कि एक स्टॉक बिक्री के करीब है। निवेशक अपने चार्टिंग विश्लेषण की कुंजी के रूप में स्टॉक मूल्य में उतार-चढ़ाव और ट्रेडिंग वॉल्यूम के बीच अंतर की तलाश करते हैं।

ऑनलाइन ट्रेडिंग फर्मों के माध्यम से ऑनलाइन चार्टिंग टूल की व्यापक उपलब्धता अधिक निवेशकों को एक बार पेशेवरों तक सीमित तकनीकों तक पहुंच की अनुमति दे रही है। ये उपकरण निवेशकों को वर्षों से पीछे मुड़कर देखने की अनुमति देते हैं कि स्टॉक कब चले गए और यह समझने के लिए कि उस समय क्या हो रहा था।

व्यापारी मूल्य और मात्रा के उतार-चढ़ाव की श्रेणियों की पहचान करना चाहते हैं; एक बग़ल में चार्ट रेंज जिसमें कोई बड़ा उतार-चढ़ाव नहीं है, यह दर्शाता है कि स्टॉक संचय क्षेत्र में है और ऊपर जाने वाला हो सकता है।

## संचय/वितरण संकेतक (ए/डी)

संचय/वितरण ( [ए/डी](/accumulationdistribution) ) एक संचयी संकेतक है जो यह आकलन करने के लिए [मात्रा और कीमत का उपयोग करता है कि स्टॉक जमा किया जा रहा है या वितरित किया जा रहा है।](/volume) संचय/वितरण उपाय स्टॉक की कीमत और मात्रा प्रवाह के बीच [अंतर की पहचान करना चाहता है।](/divergence) यह अंतर्दृष्टि प्रदान करता है कि एक प्रवृत्ति कितनी मजबूत है। यदि कीमत बढ़ रही है, लेकिन संकेतक गिर रहा है, तो इसका मतलब है कि खरीद या अधिग्रहण की मात्रा मूल्य लाभ का समर्थन करने के लिए पर्याप्त नहीं हो सकती है और गिरावट आ सकती है।

ए/डी संकेतक संचयी है, जिसका अर्थ है कि एक अवधि का मूल्य अंतिम से जोड़ा या घटाया जाता है। एक बढ़ती ए / डी लाइन बढ़ती कीमत की प्रवृत्ति की पुष्टि करने में मदद करती है, जबकि एक गिरती ए / डी लाइन कीमत में गिरावट की पुष्टि करने में मदद करती है। अगर कीमत बढ़ रही है लेकिन ए/डी गिर रहा है, तो यह अंतर्निहित कमजोरी और कीमत में संभावित गिरावट का संकेत देता है, और इसके विपरीत।

## संचय क्षेत्र का उपयोग करना: पेशेवरों और विपक्ष

संचय क्षेत्र में देखे गए चार्ट आंदोलनों को समझना सापेक्ष स्थिरता के समय में अच्छी तरह से काम कर सकता है। फिर भी, विवेकपूर्ण निवेशक बड़ी आर्थिक घटनाओं पर ध्यान देना जानते हैं जो चार्ट को जल्दी से पुन: कॉन्फ़िगर कर सकते हैं।

दो भूकंपीय आर्थिक घटनाएं [ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) और [ग्रेट मंदी थीं](/great-recession) । पूर्व की ओर बढ़ते हुए, अक्टूबर से पहले के पांच हफ्तों में बाजार पहले ही 10% खो चुका था। 28, 1929, जब यह एक ही दिन में 13% गिर गया। उस एक दिन में, 14 अरब डॉलर से अधिक मूल्य की किताबों को मिटा दिया गया।

हाल ही में, डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) अक्टूबर में 14,164.43 पर पहुंच गया। 9, 2007, केवल 18 महीनों में अपने मूल्य का आधा खो देने के लिए, 5 मार्च 2009 को 6,594.44 पर बंद हुआ।

##हाइलाइट

- एक मूल्य चार्ट पर, संचय क्षेत्र को औसत से अधिक मात्रा पर बग़ल में मूल्य आंदोलन की विशेषता है।

- इस क्षेत्र की पहचान करने से निवेशकों को इसकी कीमत बढ़ने से पहले निवेश में अच्छे प्रवेश बिंदु प्राप्त करने में मदद मिल सकती है।

- संचय क्षेत्र शेयरों की अंतर्निहित खरीद की अवधि का प्रतिनिधित्व करता है, आमतौर पर संस्थागत खरीदारों द्वारा, जबकि कीमत काफी स्थिर रहती है।

- संचय क्षेत्रों को वितरण क्षेत्रों से अलग किया जा सकता है, जहां संपत्ति की बिक्री शुरू होती है।

