---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: संचित आय
description: संचित आय एक निगम का हिस्सा है&#39; निवेशकों को लाभांश के रूप में प्रेषित किए जाने के बजाय शुद्ध लाभ जो बरकरार रखा जाता है।
---

# संचित आय
## संचित आय क्या है?

संचित आय, जिसे आमतौर पर [प्रतिधारित आय के रूप में संदर्भित किया जाता है, में शुद्ध आय का वह हिस्सा शामिल होता है जिसे निगम द्वारा](/retainedearnings) [लाभांश के](/dividend) रूप में वितरित किए जाने के बजाय समय के साथ रखा जाता है । किसी भी संचित आय का उपयोग आमतौर पर निगम द्वारा अपने प्रमुख व्यवसाय में पुनर्निवेश करने या अपने ऋण का भुगतान करने के लिए किया जाता है।

## संचित आय को समझना

संचित आय शुद्ध आय के उस हिस्से को संदर्भित करती है जो संचित और पुनर्निवेश उद्देश्यों के लिए या लाभांश के रूप में भुगतान किए जाने के बजाय ऋण का भुगतान करने के लिए उपयोग किया जाता है। संचित आय को अक्सर निगम के भीतर के क्षेत्रों में निवेश किया जाता है जो विकास के अवसर पैदा करेगा, जैसे [अनुसंधान और विकास](/randd) (आर एंड डी), नई तकनीक या मशीनरी, और पूंजीगत व्यय के अन्य रूप।

संचित आय निगम की [बैलेंस शीट पर](/balancesheet) [शेयरधारक के इक्विटी अनुभाग के अंतर्गत दिखाई देती है](/shareholdersequity) । इसकी गणना [आय विवरण से शुद्ध आय (या हानि)](/incomestatement) को शुरुआत में बनाए रखा आय शेष में जोड़कर की जाती है । नकद और स्टॉक लाभांश सहित किसी भी भुगतान किए गए लाभांश को उस राशि से घटाया जाता है। यदि किसी कंपनी को प्रारंभिक संचित आय शेष से अधिक शुद्ध हानि होती है, तो [घाटा होगा](/deficit),. निवेश को प्रभावित करेगा, और पूंजीगत व्यय होगा।

## संचित आय का उपयोग कैसे किया जाता है

एक व्यवसाय को अपने संचालन को निधि देने में सहायता के लिए संचित आय की आवश्यकता होती है। यह बढ़ते व्यवसाय के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण है, जिसे आम तौर पर प्राप्य और सूची में चल रहे निवेश के साथ-साथ [अचल संपत्ति](/fixed-asset-turnover) खरीद के लिए भुगतान करने के लिए पर्याप्त मात्रा में कार्यशील पूंजी की आवश्यकता होती है। संचित आय की राशि धीमी वृद्धि वाले व्यवसायों में सबसे कम होती है, जहां प्रबंधन टीम के पास पैसे का कोई आंतरिक उपयोग नहीं होता है और इसलिए इसे लाभांश के रूप में निवेशकों को भेजने का चुनाव होता है।

[पूंजी बजट](/capitalbudgeting) निर्णयों में एक केंद्रीय भूमिका निभाती है । जब वर्ष के अंत में धूल जम जाती है, तो एक व्यवसाय आम तौर पर अतिरिक्त नकदी के साथ दो चीजों में से एक कर सकता है। यह या तो व्यवसाय में सुधार करने या व्यवस्थित रूप से बढ़ने के लिए इसे वापस हल कर सकता है या यह अपने सही मालिकों को पूंजी लौटा सकता है, चाहे वे इक्विटी शेयरधारक हों या लेनदार।

पूंजी की लागत से अधिक विकास की संभावनाओं वाले व्यवसायों को, सिद्धांत रूप में, [पूंजी निवेश](/capital-investment) वृद्धि उत्पन्न करने के लिए धन को व्यवसाय में वापस रखना चाहिए। यदि शेयरधारक जोखिम के स्तर को देखते हुए विकास से संतुष्ट हैं, तो वे अपने फंड की लागत नहीं बढ़ाते हैं। हालाँकि, जब कोई व्यवसाय बिगड़ती वित्तीय संभावनाओं का सामना कर रहा होता है, तो निवेशक इन व्यवसायों पर बहुत अधिक नकदी रखते हैं क्योंकि यह अक्सर जोखिम भरे उपक्रमों और तुच्छ पालतू परियोजनाओं पर बर्बाद हो जाता है।

## संचित आय का उदाहरण

कंपनी ए ने चालू वर्ष के लिए $500,000 की शुद्ध आय दर्ज की, और इसकी शुरुआत में 250,000 डॉलर की कमाई शेष थी। अपने निवेशकों को, इसने कुल $300,000 के स्टॉक लाभांश का भुगतान किया। नई प्रतिधारित आय शेष, या चालू वर्ष के अंत में संचित आय, $450,000 ($250,000 आरंभिक शेष राशि + $500,000 शुद्ध आय - $300,000 लाभांश का भुगतान) है। कंपनी ए संचित आय को नए उपकरण खरीदने और अपने अनुसंधान और विकास पहल में निवेश करने के लिए आवंटित करती है।

##हाइलाइट

- पूंजी संरचना और बजट निर्णय संचित आय पर बहुत अधिक निर्भर करते हैं।

- संचित आय एक कंपनी द्वारा अपने मूल संचालन में पुनर्निवेश करने या पूंजीगत व्यय में निवेश करने के लिए रखी गई राशि है।

- संचित आय कंपनी की बैलेंस शीट पर शेयरधारक की इक्विटी के तहत स्थित होती है और इसे अक्सर बनाए रखा आय के रूप में संदर्भित किया जाता है।

