---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: स्वचालित समाशोधन गृह (एसीएच)
description: ऑटोमेटेड क्लियरिंग हाउस (ACH) पूर्व नेशनल ऑटोमेटेड क्लियरिंग हाउस एसोसिएशन (NACHA) द्वारा संचालित एक इलेक्ट्रॉनिक फंड-ट्रांसफर सिस्टम है।
---

# स्वचालित समाशोधन गृह (एसीएच)
## ऑटोमेटेड क्लियरिंग हाउस (ACH) क्या है?

1974 से पूर्व [नेशनल ऑटोमेटेड क्लियरिंग हाउस एसोसिएशन (NACHA)](/nacha) द्वारा संचालित एक इलेक्ट्रॉनिक फंड-ट्रांसफर सिस्टम है ।

ACH भुगतान प्रणाली अमेरिका में पेरोल, प्रत्यक्ष जमा, टैक्स रिफंड, उपभोक्ता बिल, कर भुगतान और कई अन्य भुगतान सेवाओं के उपयोग के लिए ACH लेनदेन प्रदान करती है।

## ACH नेटवर्क कैसे काम करता है

NACHA एक स्व-विनियमन संस्थान है, और यह ACH नेटवर्क को अपने प्रबंधन, विकास, प्रशासन और नियमों के साथ प्रदान करता है। संगठन के संचालन नियमों को नेटवर्क के भीतर इलेक्ट्रॉनिक भुगतान के आकार और दायरे में वृद्धि की सुविधा के लिए डिज़ाइन किया गया है।

ACH नेटवर्क एक इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली है जो यूएस में वित्तीय लेनदेन की सुविधा के लिए वित्तीय संस्थानों की सेवा करती है यह 10,000 से अधिक वित्तीय संस्थानों का प्रतिनिधित्व करती है और ACH लेनदेन 2019 में लगभग 25 बिलियन इलेक्ट्रॉनिक वित्तीय लेनदेन को सक्षम करके $55 ट्रिलियन से अधिक का है।

ACH नेटवर्क अनिवार्य रूप से एक वित्तीय केंद्र के रूप में कार्य करता है और लोगों और संगठनों को एक बैंक खाते से दूसरे बैंक खाते में धन स्थानांतरित करने में मदद करता है। ACH लेनदेन में प्रत्यक्ष जमा और प्रत्यक्ष भुगतान शामिल हैं, जिसमें [व्यवसाय-से-व्यवसाय (B2B)](/btob) लेनदेन, सरकारी लेनदेन और उपभोक्ता लेनदेन शामिल हैं।

एक प्रवर्तक एसीएच नेटवर्क का उपयोग करके प्रत्यक्ष जमा या प्रत्यक्ष भुगतान लेनदेन शुरू करता है। प्रवर्तक व्यक्ति, संगठन या सरकारी निकाय हो सकते हैं, और ACH लेनदेन डेबिट या क्रेडिट हो सकते हैं। प्रवर्तक का बैंक, जिसे मूल निक्षेपागार वित्तीय संस्थान (ODFI) के रूप में भी जाना जाता है, ACH लेनदेन लेता है और दिन भर नियमित समय पर भेजे जाने वाले अन्य ACH लेनदेन के साथ इसे बैच करता है।

एक एसीएच ऑपरेटर, या तो फेडरल रिजर्व या क्लियरिंगहाउस, ओडीएफआई से एसीएच लेनदेन का बैच प्राप्त करता है जिसमें प्रवर्तक के लेनदेन शामिल होते हैं। ACH ऑपरेटर बैच को सॉर्ट करता है और इच्छित प्राप्तकर्ता के बैंक या वित्तीय संस्थान को लेनदेन उपलब्ध कराता है, जिसे प्राप्तकर्ता डिपॉजिटरी वित्तीय संस्थान (RDFI) के रूप में भी जाना जाता है। प्राप्तकर्ता का बैंक खाता लेन-देन प्राप्त करता है, इस प्रकार दोनों खातों का मिलान करता है और प्रक्रिया को समाप्त करता है।

## ACH नेटवर्क के लाभ

चूंकि एसीएच नेटवर्क वित्तीय लेनदेन को एक साथ बैच करता है और उन्हें पूरे दिन विशिष्ट अंतराल पर संसाधित करता है, यह ऑनलाइन लेनदेन को बेहद तेज़ और आसान बनाता है। NACHA नियम बताता है कि औसत ACH डेबिट लेनदेन एक व्यावसायिक दिन के भीतर तय हो जाता है, और औसत ACH क्रेडिट लेनदेन एक से दो व्यावसायिक दिनों के भीतर हो जाता है।

> NACHA के ऑपरेटिंग नियमों में परिवर्तन ने उसी दिन ACH लेनदेन तक पहुंच का विस्तार किया, जो 19 मार्च, 2021 तक अधिकांश (यदि सभी नहीं) ACH लेनदेन के एक ही दिन के निपटान की अनुमति देता है।

>

पैसे के इलेक्ट्रॉनिक हस्तांतरण की सुविधा के लिए ACH नेटवर्क के उपयोग ने सरकार और व्यावसायिक लेनदेन की दक्षता और समयसीमा में भी वृद्धि की है। हाल ही में, ACH हस्तांतरण ने व्यक्तियों के लिए सीधे अपने बैंक खातों से सीधे जमा हस्तांतरण या ई-चेक द्वारा एक-दूसरे को पैसे भेजना आसान और सस्ता बना दिया है।

व्यक्तिगत बैंकिंग सेवाओं के लिए ACH में आमतौर पर पैसे निकालने में दो या तीन कार्यदिवस लगते थे, लेकिन 2016 से शुरू होकर NACHA एक ही दिन में ACH निपटान के लिए तीन चरणों में शुरू हुआ। चरण 3, जिसे मार्च 2018 में लॉन्च किया गया था, के लिए आरडीएफआई को लेनदेन की निपटान तिथि पर आरडीएफआई के स्थानीय समय में शाम 5 बजे के बाद निकासी के लिए रिसीवर को उसी दिन एसीएच क्रेडिट और डेबिट लेनदेन उपलब्ध कराने की आवश्यकता होती है, जो अधिकार के अधीन है। नाचा नियमों के तहत वापसी।

##हाइलाइट

- हाल के नियम परिवर्तन ACH के माध्यम से किए गए अधिकांश क्रेडिट और डेबिट लेनदेन को एक ही व्यावसायिक दिन में समाशोधन के लिए सक्षम कर रहे हैं।

- ACH नेशनल ऑटोमेटेड क्लियरिंग हाउस एसोसिएशन (NACHA) द्वारा चलाया जाता है।

- ऑटोमेटेड क्लियरिंग हाउस (ACH) एक इलेक्ट्रॉनिक फंड-ट्रांसफर सिस्टम है जो यूएस में भुगतान की सुविधा देता है

