---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: अम्लीकरण
description: तेल और गैस निष्कर्षण उद्योग में, अम्लीकरण एक ऐसी तकनीक है जिसका उपयोग तेल और गैस के कुएं के उपयोगी जीवन को बढ़ाने के लिए किया जाता है।
---

# अम्लीकरण
## अम्लीकरण क्या है?

तेल और गैस निष्कर्षण उद्योग में, अम्लीकरण एक ऐसी तकनीक है जिसका उपयोग तेल और गैस के कुएं के उपयोगी जीवन को बढ़ाने के लिए किया जाता है। अम्लीकरण की प्रक्रिया में कुएं की आकृति को रेखाबद्ध करने वाली चट्टानों को भंग करने के लिए एसिड को कुएं में पंप करना शामिल है।

अम्लीकरण से चट्टान में चैनल बनाकर उत्पादन दर बढ़ जाती है जिसके माध्यम से तेल और गैस जलाशय में प्रवाहित हो सकते हैं। एक कुएं को अम्लीकृत करने का एक अतिरिक्त लाभ यह है कि यह कुएं में पाए जाने वाले किसी भी ढीले मलबे को भंग करने में मदद कर सकता है।

## अम्लीकरण कैसे काम करता है

अम्लीकरण का उपयोग अक्सर शेष संसाधनों को तेल के कुओं से निकालने के लिए किया जाता है जो उनके उत्पादक जीवन के अंत तक पहुँच चुके हैं। वास्तव में, क्योंकि यह नियोजित करने के लिए एक अपेक्षाकृत महंगी प्रक्रिया है, अम्लीकरण का उपयोग केवल तभी किया जाएगा जब [प्राथमिक पुनर्प्राप्ति तकनीकों](/primary-recovery) जैसे सरल तरीकों का पूरी तरह से उपयोग किया गया हो। यदि निवेश को उचित ठहराने के लिए तेल की कीमत पर्याप्त रूप से अधिक नहीं है, तो एक कंपनी अम्लीकरण को छोड़ सकती है और बस एक छोटे से कुएं की ओर बढ़ सकती है जो तेल और गैस का अधिक सस्ते में उत्पादन कर सकता है।

अमेरिकी पेट्रोलियम संस्थान के अनुसार, अम्लीकरण की मूल प्रथा लगभग 120 वर्षों से व्यापक है। 1930 के दशक में, कुओं के स्टील लाइनिंग को होने वाले नुकसान के परिणामस्वरूप इसकी लोकप्रियता कम हो गई। हालांकि, बाद के वर्षों में, जंग अवरोधक प्रौद्योगिकियों को विकसित किया गया था जो इस क्षति को प्रभावी ढंग से रोकते थे। इसने अम्लीकरण को एक बार फिर तेल और गैस सेवा उद्योग में व्यापक रूप से उपयोग करने के लिए प्रेरित किया है।

कुछ स्थितियों में [हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग की](/hydraulic-fracturing) तुलना में अम्लीकरण अधिक उपयोगी हो सकता है। हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग - जिसे फ्रैकिंग भी कहा जाता है - एक ऐसी प्रक्रिया है जो बहुत उच्च दबावों पर पानी और फ्रैकिंग रसायनों के मिश्रण को कुएं में इंजेक्ट करके भूमिगत रॉक संरचनाओं में चैनल बनाती है। हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग के विपरीत, अम्लीकरण के लिए समान उच्च दबाव इंजेक्शन की आवश्यकता नहीं होती है। बल्कि, अम्लीकरण कुएं में किसी भी पारगम्य तलछट को भंग करने के लिए अम्ल पदार्थ पर निर्भर करता है।

उन क्षेत्रों में जहां भूमिगत शेल जमा समान रूप से व्यवस्थित नहीं होते हैं - उदाहरण के लिए पर्याप्त विवर्तनिक गतिविधि वाले क्षेत्रों में, जैसे कि कैलिफोर्निया राज्य - अम्लीकरण हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग की तुलना में तेल जमा को अनलॉक करने में अधिक प्रभावी साबित हो सकता है। हालांकि, कुछ मामलों में, दोनों विधियों का उपयोग एक साथ किया जाता है। इस प्रक्रिया को एसिड फ्रैकिंग के रूप में जाना जाता है।

## विशेष ध्यान

अम्लीकरण प्रक्रिया में उपयोग किए जाने वाले एसिड के प्रकार और सांद्रता का खुलासा अक्सर उन कंपनियों द्वारा नहीं किया जाता है जो उनका निर्माण करते हैं, हालांकि हाइड्रोक्लोरिक और हाइड्रोफ्लोरिक एसिड का उपयोग करने के लिए जाना जाता है। इस अस्पष्टता के कारण, अभ्यास से जुड़े सुरक्षा और पर्यावरणीय जोखिमों का सटीक आकलन करना मुश्किल हो सकता है।

विशेष चिंता का एक क्षेत्र संभावित प्रभाव है जो आस-पास के क्षेत्र में भूजल पर अम्लीकरण की प्रथा का हो सकता है। कुएं के अस्तर को नुकसान संभावित रूप से आस-पास के जल स्रोतों में फैल रहे अम्लीय रसायनों का कारण बन सकता है, संभावित रूप से स्थानीय पारिस्थितिकी तंत्र या आसपास के जनसंख्या केंद्रों को खतरा हो सकता है।

इन संभावित जोखिमों के बावजूद, अम्लीकरण को अन्य तेल और प्राकृतिक गैस उत्पादन तकनीकों की तुलना में कम नियमों का सामना करना पड़ता है। कुछ राज्यों, जैसे कि कैलिफ़ोर्निया ने, अभ्यास पर विनियमन बढ़ाने और तेल और गैस अन्वेषण कंपनियों में भारी निवेश करने वाले व्यक्तियों को संभावित रूप से प्रभावित करने के लिए कानून पारित किया है।

##हाइलाइट

- अम्लीकरण की प्रक्रिया में कुएं की आकृति को रेखाबद्ध करने वाली चट्टानों को भंग करने के लिए एसिड को कुएं में पंप करना शामिल है।

- अम्लीकरण तेल और गैस निष्कर्षण में उपयोग की जाने वाली एक तकनीक है जिसे एक तेल के कुएं के उपयोगी जीवन को लंबा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

- अन्य तेल और गैस निष्कर्षण तकनीकों की तुलना में अम्लीकरण प्रक्रिया कम विनियमित होती है।

