---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: अधिग्रहण
description: अधिग्रहण एक कॉर्पोरेट कार्रवाई है जिसमें एक कंपनी उस कंपनी पर नियंत्रण पाने के लिए किसी अन्य कंपनी के अधिकांश या सभी शेयर खरीदती है।
---

# अधिग्रहण
## अधिग्रहण क्या है?

एक अधिग्रहण तब होता है जब एक कंपनी उस कंपनी पर नियंत्रण पाने के लिए किसी अन्य कंपनी के अधिकांश या सभी शेयर खरीदती है। एक [लक्षित फर्म के स्टॉक और अन्य परिसंपत्तियों के](/targetfirm) 50% से अधिक की खरीद से अधिग्रहणकर्ता को कंपनी के अन्य शेयरधारकों के अनुमोदन के बिना नई अधिग्रहीत संपत्ति के बारे में निर्णय लेने की अनुमति मिलती है। अधिग्रहण, जो व्यवसाय में बहुत आम हैं, लक्ष्य कंपनी की स्वीकृति के साथ या उसकी अस्वीकृति के बावजूद हो सकते हैं। अनुमोदन के साथ, प्रक्रिया के दौरान अक्सर [नो-शॉप क्लॉज होता है।](/no-shop-clause)

हम ज्यादातर बड़ी नामी कंपनियों के अधिग्रहण के बारे में सुनते हैं क्योंकि ये बड़े और महत्वपूर्ण सौदे खबरों पर हावी होते हैं। वास्तव में, [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) (एम एंड ए) बड़ी कंपनियों की तुलना में छोटे से मध्यम आकार की फर्मों के बीच अधिक नियमित रूप से होते हैं।

## अधिग्रहण को समझना

कंपनियां विभिन्न कारणों से अन्य कंपनियों का अधिग्रहण करती हैं। वे पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं, विविधीकरण, अधिक बाजार हिस्सेदारी, बढ़ी हुई तालमेल, लागत में कटौती, या नए आला प्रसाद की तलाश कर सकते हैं। अधिग्रहण के अन्य कारणों में वे नीचे सूचीबद्ध हैं।

### एक विदेशी बाजार में प्रवेश करने के तरीके के रूप में

यदि कोई कंपनी दूसरे देश में अपने परिचालन का विस्तार करना चाहती है, तो उस देश में मौजूदा कंपनी को खरीदना विदेशी बाजार में प्रवेश करने का सबसे आसान तरीका हो सकता है। खरीदे गए व्यवसाय में पहले से ही अपने स्वयं के कर्मचारी, एक ब्रांड नाम और अन्य अमूर्त संपत्तियां होंगी, जो यह सुनिश्चित करने में मदद कर सकती हैं कि अधिग्रहण करने वाली कंपनी एक ठोस आधार के साथ एक नए बाजार में शुरू होगी।

### एक विकास रणनीति के रूप में

शायद एक कंपनी भौतिक या रसद बाधाओं से मुलाकात की या अपने संसाधनों को समाप्त कर दिया। यदि कोई कंपनी इस तरह से बोझिल है, तो अक्सर अपनी खुद की विस्तार करने की तुलना में दूसरी फर्म का अधिग्रहण करना बेहतर होता है। ऐसी कंपनी होनहार युवा कंपनियों को लाभ के नए तरीके के रूप में अपनी राजस्व धारा में अधिग्रहण और शामिल करने की तलाश कर सकती है।

### अतिरिक्त क्षमता कम करने और प्रतिस्पर्धा कम करने के लिए

यदि बहुत अधिक प्रतिस्पर्धा या आपूर्ति है, तो कंपनियां अतिरिक्त क्षमता को कम करने, प्रतिस्पर्धा को खत्म करने और सबसे अधिक उत्पादक प्रदाताओं पर ध्यान केंद्रित करने के लिए अधिग्रहण की ओर देख सकती हैं।

### नई तकनीक हासिल करने के लिए

कभी-कभी किसी कंपनी के लिए नई तकनीक विकसित करने के लिए समय और धन खर्च करने की तुलना में किसी अन्य कंपनी को खरीदना अधिक लागत-कुशल हो सकता है जिसने पहले से ही एक नई तकनीक को सफलतापूर्वक लागू किया है।

> कंपनियों के अधिकारियों का कोई भी अधिग्रहण करने से पहले लक्षित कंपनियों की पूरी तरह से सावधानी बरतने का कर्तव्य है।

>

## अधिग्रहण, अधिग्रहण, या विलय?

हालांकि तकनीकी रूप से, "अधिग्रहण" और " [अधिग्रहण " शब्दों का](/takeover) अर्थ लगभग एक ही है, वॉल स्ट्रीट पर उनकी अलग-अलग बारीकियां हैं।

सामान्य तौर पर, "अधिग्रहण" एक प्राथमिक रूप से सौहार्दपूर्ण लेनदेन का वर्णन करता है, जहां दोनों फर्म सहयोग करते हैं; "अधिग्रहण" से पता चलता है कि लक्षित कंपनी खरीद का विरोध करती है या उसका पुरजोर विरोध करती है; "विलय" शब्द का उपयोग तब किया जाता है जब खरीद और लक्षित कंपनियां परस्पर मिलकर एक पूरी तरह से नई इकाई बनाती हैं। हालाँकि, क्योंकि प्रत्येक अधिग्रहण, अधिग्रहण और विलय एक अनूठा मामला है, इसकी अपनी ख़ासियत और लेन-देन करने के कारणों के साथ, इन शर्तों का सटीक उपयोग व्यवहार में ओवरलैप हो जाता है।

### अधिग्रहण: अधिकतर मिलनसार

अनुकूल अधिग्रहण तब होता है जब लक्षित फर्म अधिग्रहण के लिए सहमत होती है; इसके निदेशक मंडल (बी ऑफ डी, या बोर्ड) अधिग्रहण को मंजूरी देते हैं। अनुकूल अधिग्रहण अक्सर अधिग्रहण करने वाली और लक्षित कंपनियों के पारस्परिक लाभ की दिशा में काम करते हैं। दोनों कंपनियां यह सुनिश्चित करने के लिए रणनीति विकसित करती हैं कि अधिग्रहण करने वाली कंपनी उपयुक्त संपत्ति खरीदती है, और वे संपत्ति के साथ आने वाले किसी भी दायित्व के लिए वित्तीय विवरणों और अन्य मूल्यांकन की समीक्षा करती हैं। एक बार जब दोनों पक्ष शर्तों से सहमत हो जाते हैं और किसी भी कानूनी शर्तों को पूरा करते हैं, तो खरीद आगे बढ़ जाती है।

### अधिग्रहण: आमतौर पर दुर्गम, अक्सर शत्रुतापूर्ण

अमित्र अधिग्रहण, जिसे आमतौर पर "शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण" के रूप में जाना जाता है, तब होता है जब लक्ष्य कंपनी अधिग्रहण के लिए सहमति नहीं देती है। शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण का लक्ष्य फर्म से समान समझौता नहीं होता है, और इसलिए अधिग्रहण करने वाली फर्म को एक नियंत्रित हित हासिल करने के लिए लक्ष्य कंपनी के बड़े हिस्से को सक्रिय रूप से खरीदना चाहिए, जो अधिग्रहण को मजबूर करता है।

भले ही एक अधिग्रहण पूरी तरह से शत्रुतापूर्ण न हो, इसका मतलब है कि फर्म एक या अधिक महत्वपूर्ण तरीकों से समान नहीं हैं।

### विलय: पारस्परिक, लेकिन एक नई इकाई बनाता है

एक नई कानूनी इकाई में दो कंपनियों के आपसी संलयन के रूप में, विलय एक अनुकूल अधिग्रहण से अधिक है। विलय आम तौर पर उन कंपनियों के बीच होता है जो अपनी बुनियादी विशेषताओं-आकार, ग्राहकों की संख्या, संचालन के पैमाने आदि के मामले में लगभग बराबर होती हैं। विलय करने वाली कंपनियां दृढ़ता से मानती हैं कि उनकी संयुक्त इकाई सभी पार्टियों (विशेषकर शेयरधारकों) के लिए अधिक मूल्यवान होगी, न कि कोई अकेला हो सकता है।

## अधिग्रहण उम्मीदवारों का मूल्यांकन

अधिग्रहण करने से पहले, कंपनी के लिए यह मूल्यांकन करना अनिवार्य है कि उसकी लक्षित कंपनी एक अच्छा उम्मीदवार है या नहीं।

- **क्या कीमत सही है?** किसी अधिग्रहण उम्मीदवार को महत्व देने के लिए निवेशक जिस मीट्रिक का उपयोग करते हैं, वह उद्योग के अनुसार अलग-अलग होता है। जब अधिग्रहण विफल हो जाता है, तो अक्सर ऐसा इसलिए होता है क्योंकि लक्ष्य कंपनी के लिए पूछ मूल्य इन मीट्रिक से अधिक हो जाता है।

- **कर्ज भार की जांच करें**। असामान्य रूप से उच्च स्तर की देनदारियों वाली एक लक्षित कंपनी को आगे संभावित समस्याओं की चेतावनी के रूप में देखा जाना चाहिए।

- **अनुचित मुकदमेबाजी**। हालांकि व्यवसाय में मुकदमे आम हैं, एक अच्छा अधिग्रहण उम्मीदवार मुकदमेबाजी के स्तर से निपट नहीं रहा है जो कि उसके आकार और उद्योग के लिए उचित और सामान्य से अधिक है।

- **वित्तीय जांच करें।** एक अच्छे अधिग्रहण लक्ष्य में स्पष्ट, सुव्यवस्थित वित्तीय विवरण होंगे, जो अधिग्रहणकर्ता को उचित परिश्रम को सुचारू रूप से करने की अनुमति देता है। पूर्ण और पारदर्शी वित्तीय भी अधिग्रहण पूर्ण होने के बाद अवांछित आश्चर्यों को रोकने में मदद करते हैं।

> ### 1990 का अधिग्रहण उन्माद

> कॉर्पोरेट अमेरिका में, 1990 के दशक को इंटरनेट बुलबुले और मेगाडील के दशक के रूप में याद किया जाएगा। 1990 के दशक के उत्तरार्ध में, विशेष रूप से, बहु-अरब-डॉलर के अधिग्रहण की एक श्रृंखला को वॉल स्ट्रीट पर नहीं देखा गया था, जो 1980 के दशक के गर्जन वाले जंक बॉन्ड फेस्ट के बाद से नहीं देखी गई थी। याहू! की 1999 में Broadcast.com की 5.7 बिलियन डॉलर की खरीद से लेकर एटहोम कॉर्पोरेशन द्वारा एक्साइट की 7.5 बिलियन डॉलर की खरीद तक, कंपनियां "अभी विकास, लाभप्रदता बाद में" घटना को आगे बढ़ा रही थीं। 2000 के पहले कुछ हफ्तों में इस तरह के अधिग्रहण अपने चरम पर पहुंच गए।

>

## अधिग्रहण का उदाहरण

### एओएल और टाइम वार्नर और एटी एंड टी

एओएल इंक. (मूल रूप से अमेरिका ऑनलाइन) अपने समय की सबसे अधिक प्रचारित ऑनलाइन सेवा थी, और इसे "अमेरिका में इंटरनेट लाने वाली कंपनी" के रूप में सराहा गया था। 1985 में स्थापित, वर्ष 2000 तक AOL संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे बड़ा इंटरनेट प्रदाता बन गया था। इस बीच, दिग्गज मीडिया समूह, टाइम वार्नर, इंक। प्रकाशन, और टेलीविजन जैसे मूर्त व्यवसायों की श्रृंखला और एक उल्लेखनीय आय विवरण को देखते हुए, एक "पुरानी मीडिया" कंपनी का लेबल लगाया जा रहा था।

2000 में, अति आत्मविश्वास के एक उत्कृष्ट प्रदर्शन में, युवा अपस्टार्ट एओएल ने आदरणीय विशाल टाइम वार्नर (TWX) को $ 165 बिलियन में खरीदा; इसने सभी रिकॉर्डों को बौना बना दिया और इतिहास में सबसे बड़ा विलय बन गया। दृष्टि यह थी कि नई इकाई, एओएल टाइम वार्नर, समाचार, प्रकाशन, संगीत, मनोरंजन, केबल और इंटरनेट उद्योगों में एक प्रमुख शक्ति बन जाएगी। विलय के बाद, AOL अमेरिका की सबसे बड़ी प्रौद्योगिकी कंपनी बन गई।

हालांकि, संयुक्त चरण एक दशक से भी कम समय तक चला। जैसा कि AOL ने मूल्य खो दिया और डॉट-कॉम बुलबुला फट गया, विलय की अपेक्षित सफलताएँ अमल में लाने में विफल रहीं, और AOL और टाइम वार्नर ने अपने संघ को भंग कर दिया:

- 2009 में, AOL टाइम वार्नर एक स्पिन-ऑफ डील में भंग हो गया।

- 2009 से 2016 तक टाइम वार्नर पूरी तरह से स्वतंत्र कंपनी बना रहा।

- 2015 में, वेरिज़ोन कम्युनिकेशंस, इंक। (NYSE: VZ) ने $4.4 बिलियन में AOL का अधिग्रहण किया।

फिर, अक्टूबर 2016 में, एटी एंड टी (एनवाईएसई: टी) और टाइम वार्नर (टीडब्ल्यूएक्स) ने एक सौदे की घोषणा की जिसमें एटी एंड टी टाइम वार्नर को $ 85.4 बिलियन में खरीदेगा, एटी एंड टी को एक मीडिया हेवी-हिटर में बदल देगा। जून 2018 में, एक लंबी अदालती लड़ाई के बाद, एटी एंड टी ने टाइम वार्नर का अधिग्रहण पूरा किया।

निश्चित रूप से, 2018 का एटी एंड टी-टाइम वार्नर अधिग्रहण सौदा ऐतिहासिक रूप से उतना ही महत्वपूर्ण होगा जितना कि 2000 का एओएल-टाइम वार्नर सौदा; हम अभी ठीक से नहीं जान सकते कि कैसे। इन दिनों, 18 वर्ष कई जन्मों के बराबर होते हैं - विशेष रूप से मीडिया, संचार और प्रौद्योगिकी में - और बहुत कुछ बदलना जारी रहेगा। हालाँकि, फिलहाल, दो बातें निश्चित हैं:

1. एटी एंड टी-टाइम वार्नर विलय की समाप्ति ने पहले ही मीडिया उद्योग को नया आकार देना शुरू कर दिया है।

1. एम एंड ए उद्यम अभी भी जीवित है और अच्छी तरह से है।

##हाइलाइट

- अधिग्रहण का विलय और अधिग्रहण से गहरा संबंध है।

- अधिग्रहण अक्सर एक निवेश बैंक की मदद से किया जाता है, क्योंकि वे कानूनी और कर प्रभाव के साथ जटिल व्यवस्थाएं हैं।

- यदि कोई फर्म किसी लक्षित कंपनी के 50% से अधिक शेयर खरीदती है, तो वह प्रभावी रूप से उस कंपनी का नियंत्रण हासिल कर लेती है।

- अधिग्रहण अक्सर अनुकूल होता है, जबकि अधिग्रहण शत्रुतापूर्ण हो सकता है; एक विलय दो अलग-अलग कंपनियों से एक नई इकाई बनाता है।

- अधिग्रहण एक व्यावसायिक संयोजन है जो तब होता है जब एक कंपनी किसी अन्य कंपनी के अधिकांश या सभी शेयर खरीदती है।

##सामान्य प्रश्न

### अधिग्रहण के प्रकार क्या हैं?

अक्सर, एक अधिग्रहण या विलय जैसे व्यावसायिक संयोजन को चार तरीकों में से एक में वर्गीकृत किया जा सकता है: - [लंबवत](/verticalmerger) : मूल कंपनी एक ऐसी कंपनी का अधिग्रहण करती है जो कहीं न कहीं इसकी आपूर्ति श्रृंखला के साथ होती है, या तो अपस्ट्रीम (जैसे एक विक्रेता/आपूर्तिकर्ता) या डाउनस्ट्रीम (ए प्रोसेसर या रिटेलर)।- **क्षैतिज:** मूल कंपनी अपने उद्योग क्षेत्र में एक प्रतियोगी या अन्य फर्म को खरीदती है, और उसी बिंदु पर आपूर्ति श्रृंखला में।- **समूह:** मूल कंपनी एक कंपनी खरीदती है एक अलग उद्योग या क्षेत्र में पूरी तरह से, एक परिधीय या असंबंधित व्यवसाय में।- **कॉन्जेनेरिक:** जिसे बाजार विस्तार के रूप में भी जाना जाता है, यह तब होता है जब माता-पिता एक फर्म को खरीदता है जो समान या निकट से संबंधित उद्योग में है, लेकिन जिसकी अलग-अलग व्यावसायिक लाइनें या उत्पाद हों।

### अधिग्रहण का उद्देश्य क्या है?

अन्य कंपनियों का अधिग्रहण मूल कंपनी के लिए कई उद्देश्यों की पूर्ति कर सकता है। सबसे पहले, यह कंपनी को अपनी उत्पाद लाइनों या प्रसाद का विस्तार करने की अनुमति दे सकता है। दूसरा, यह उन व्यवसायों को प्राप्त करके लागत में कटौती कर सकता है जो इसकी आपूर्ति श्रृंखला में शामिल होते हैं। यह बाजार हिस्सेदारी बनाए रखने और प्रतिस्पर्धा को कम करने के लिए प्रतिस्पर्धियों का अधिग्रहण भी कर सकता है।

### विलय और अधिग्रहण में क्या अंतर है?

मुख्य अंतर यह है कि एक अधिग्रहण में, मूल कंपनी पूरी तरह से लक्षित कंपनी को अपने कब्जे में लेती है और इसे मूल इकाई में एकीकृत करती है। एक विलय में, दो कंपनियां गठबंधन करती हैं, लेकिन एक नई इकाई बनाती हैं (उदाहरण के लिए, एक नई कंपनी का नाम और पहचान जो दोनों के पहलुओं को जोड़ती है)।

