---
keywords: Investing,Bonds
title: अधिग्रहण ऋण
description: अधिग्रहण ऋण एक प्राथमिक या द्वितीयक निवास के निर्माण, सुधार या खरीद से उत्पन्न होने वाला ऋण दायित्व है।
---

# अधिग्रहण ऋण
## अधिग्रहण ऋण क्या है?

अधिग्रहण ऋण एक प्राथमिक या द्वितीयक निवास के निर्माण, सुधार या खरीद के दौरान लिया गया एक वित्तीय दायित्व है। इस प्रकार, एक [गृह बंधक](/home-mortgage) ऋण अधिग्रहण ऋण का एक उदाहरण है।

आंतरिक [राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) गृह अधिग्रहण ऋण के लिए कुछ कर लाभ प्रदान करती है। इसे [अधिग्रहण वित्तपोषण](/acquisition-financing) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जो किसी व्यवसाय द्वारा दूसरे व्यवसाय को खरीदने के लिए उपयोग किए जाने वाले ऋणों को संदर्भित करता है।

## अधिग्रहण ऋण समझाया

करदाता कर वर्ष के दौरान बंधक के लिए भुगतान किए गए ब्याज में कटौती करने में सक्षम हो सकते हैं जो गृह अधिग्रहण ऋण के रूप में अर्हता प्राप्त करते हैं। आईआरएस गृह अधिग्रहण ऋण को अक्टूबर के बाद प्राप्त किसी भी बंधक के रूप में मानता है। 13, 1987, जिसका उपयोग मुख्य या द्वितीयक घर को खरीदने, बनाने या उसमें पर्याप्त रूप से सुधार करने के लिए किया गया था। बंधक को उस घर द्वारा [संपार्श्विक के रूप में भी सुरक्षित किया जाना चाहिए](/collateral) । यदि बंधक राशि घर की लागत से अधिक है, साथ ही किसी भी महत्वपूर्ण सुधार से जुड़ी लागत, केवल वह ऋण जो घर की लागत से अधिक नहीं है और सुधार गृह अधिग्रहण ऋण के रूप में योग्य होंगे ।

आईआरएस बंधक ऋण की कुल राशि को सीमित करता है जिसे गृह अधिग्रहण ऋण के रूप में माना जा सकता है। अगर एक विवाहित जोड़ा अलग करदाताओं के रूप में दाखिल कर रहा है तो कुल राशि $ 1 मिलियन या $ 500,000 से अधिक नहीं हो सकती है। टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के तहत, जिसने दिसंबर 2017 में कांग्रेस को पारित किया, 2018 में शुरू हुआ, गृह अधिग्रहण ऋण की राशि (नए ऋणों के लिए) जिसे घटाया जा सकता है, $ 750, 000 (विवाहित जोड़ों के लिए अलग से दाखिल करने के लिए $ 375,000)। आईआरएस एक सुधार को महत्वपूर्ण मानता है यदि यह घर में मूल्य जोड़ता है, घर के [उपयोग](/usefullife) [पूर्ण जीवन का विस्तार करता है](/usefullife),. या घर को नए उपयोगों में समायोजित करता है ।

## विशेष ध्यान

अधिग्रहण ऋण एक जोखिम पैदा कर सकता है यदि उधारकर्ता आवश्यक ऋण भुगतान को कवर करने के लिए पर्याप्त धन उत्पन्न नहीं करता है और खुद को बंधक पर [पानी के नीचे पाता है। 2007 में शुरू हुए](/underwater-mortgage) [वित्तीय संकट](/financial-crisis) के दौरान यह मामला साबित हुआ। जवाब में, कांग्रेस ने उन गृहस्वामियों को अनुमति देने के लिए बंधक माफी ऋण राहत अधिनियम पारित किया, जिनके उधारदाताओं ने अपने सभी बंधक ऋणों का हिस्सा माफ कर दिया था ताकि वे अपने में माफ की गई राशि को शामिल करने से बच सकें। कर उद्देश्यों के लिए आय। प्रावधान के अनुसार, "करदाता अपने मूल निवास पर माफ या रद्द किए गए कुछ ऋणों को आय से बाहर कर सकते हैं।" जैसा कि अधिनियम में उल्लिखित है, बहिष्करण "योग्य प्रमुख निवास ऋणग्रस्तता " पर लागू होता है।

## अधिग्रहण ऋण और निगम

व्यवसाय अक्सर कई अतिरिक्त शेयर जारी करने से बचने के लिए अधिग्रहण ऋण का उपयोग करते हैं, जो शेयरधारकों के लिए कमजोर होगा [और](/dilution) उनके स्टॉक मूल्य को नुकसान पहुंचाएगा, और ऋण के लिए अनुकूल कर उपचार से लाभ होगा। अधिग्रहण ऋण में ब्रिज (अल्पकालिक) ऋण, उनकी मौजूदा [परिक्रामी क्रेडिट लाइनों के तहत उपलब्ध उधार](/revolvingcredit) और बांड शामिल हो सकते हैं।

अक्सर कंपनियां एक [टर्म आउट के माध्यम से अधिग्रहण ऋण को कम करने](/termout),. या इसे लंबी अवधि के ऋण और बांड के साथ बदलने और उधार का भुगतान करने के लिए नकदी प्रवाह पीढ़ी का उपयोग करने की योजना बनाती हैं। यह ब्याज दरों में लॉक करके फ्लोटिंग ब्याज दरों के लिए कंपनी के जोखिम को कम करता है। विस्तारित ऋण दायित्वों की अवधि कंपनी को कई वर्षों में अपने ऋण भुगतान को फैलाने की अनुमति देकर वित्तीय लचीलेपन को भी बरकरार रखती है।

##हाइलाइट

- बंधक अधिग्रहण ऋण का एक सामान्य रूप है, और देय ब्याज पर अनुकूल कर उपचार प्राप्त कर सकते हैं।

- अधिग्रहण ऋण एक घर या आवासीय संपत्ति की खरीद के लिए प्राप्त वित्तपोषण है।

- निगम अपनी ऋण पूंजी की शर्तों को पुनर्वित्त करने या कमजोर शेयरों को वापस खरीदने के लिए अधिग्रहण ऋण भी ले सकते हैं।

