---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: अधिग्रहण समायोजन
description: एक अधिग्रहण समायोजन उस प्रीमियम से संबंधित है जो एक व्यवसाय दूसरे को प्राप्त करने के लिए भुगतान करता है, जो मूल्यह्रास, शुद्ध आय और करों को प्रभावित कर सकता है।
---

# अधिग्रहण समायोजन
## एक अधिग्रहण समायोजन क्या है?

एक अधिग्रहण समायोजन एक अन्य कंपनी को खरीदने के लिए एक अधिग्रहणकर्ता द्वारा भुगतान की जाने वाली कीमत और लक्ष्य की संपत्ति की शुद्ध मूल लागत के बीच अंतर का वर्णन करता है। " [सद्भावना "](/goodwill) के रूप में भी जाना जाता है, यह एक कंपनी को उसकी [मूर्त संपत्ति](/tangibleasset) या बुक वैल्यू से अधिक के लिए प्राप्त करने के लिए भुगतान किया गया प्रीमियम है।

## अधिग्रहण समायोजन को समझना

[विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए)](/mergersandacquisitions) लेनदेन में, अधिग्रहण करने वाली कंपनी के लिए प्रीमियम का भुगतान करना आम बात है, जिसका अर्थ है कि यह लक्ष्य कंपनी से अधिक बोली लगाती है जिसे वर्तमान में उसके [बाजार](/marketvalue) और बुक वैल्यू के अनुसार लायक माना जाता है : कुल संपत्ति प्लस अमूर्त संपत्ति और देनदारियां .

आमतौर पर, एक कंपनी अधिग्रहण समायोजन को प्राथमिकता दे सकती है यदि ब्रांड और अन्य कठिन [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset),. जैसे पेटेंट और अच्छे ग्राहक संबंध, इसे मूल्य प्रदान करते हैं। भले ही इस प्रकार की संपत्ति को देखा या छुआ नहीं जा सकता है, वे नियमित रूप से व्यवसायों के मुकुट रत्न हैं और उनके राजस्व और [मुनाफे के प्रमुख चालक हैं](/profit) ।

अधिग्रहण समायोजन के पीछे का विचार कुछ स्तरों पर होता है। सबसे पहले, और सबसे बुनियादी, अधिग्रहण समायोजन उस प्रीमियम के बारे में बताता है जो एक अधिग्रहणकर्ता एक लेनदेन के दौरान एक लक्षित व्यवसाय के लिए भुगतान करता है। दूसरा, और गहरे स्तर पर, अधिग्रहण समायोजन को कैसे व्यवहार किया जाता है, अंततः यह प्रभावित करता है कि परिसंपत्तियों का [पूंजीकरण](/capitalization) और [मूल्यह्रास कैसे होता है](/depreciation),. जो बदले में, शुद्ध आय (एनआई), कॉर्पोरेट लाभप्रदता का एक प्रमुख गेज और कॉर्पोरेट आय करों को प्रभावित करता है। मूल्यह्रास कर ढाल के साथ करों में देरी लंबी अवधि में महत्वपूर्ण [शुद्ध वर्तमान मूल्य में जोड़ सकती है।](/npv)

आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) और अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों (आईएफआरएस) के लिए कंपनियों को सद्भावना के मूल्य का आकलन करने की आवश्यकता होती है, खरीद मूल्य का हिस्सा अधिग्रहण में खरीदी गई सभी पहचानने योग्य संपत्तियों के शुद्ध [उचित मूल्य और](/fairvalue) ग्रहण की गई [देनदारियों के योग से अधिक है।](/liability) इस प्रक्रिया में, वर्ष में कम से कम एक बार अपने वित्तीय विवरणों पर और किसी भी हानि को दर्ज करें: संपत्ति के मूल्य में स्थायी कमी।

> ###महत्वपूर्ण

> सद्भावना का मूल्य निर्धारण मुश्किल है, हेरफेर की संभावना है, और इसे नकारात्मक के रूप में भी वर्गीकृत किया जा सकता है जब कोई अधिग्रहणकर्ता किसी कंपनी को उसके उचित बाजार मूल्य से कम पर खरीदता है।

>

## विशेष ध्यान

[बैलेंस शीट](/balancesheet) पर अपनी मूर्त संपत्ति की तुलना में अपनी अमूर्त संपत्ति से अधिक मूल्य प्राप्त करती हैं [,](/balancesheet) जो उनकी वित्तीय और परिचालन तस्वीर को विकृत कर सकती है। इन दिनों अमूर्त संपत्ति नियमित रूप से सफलता की कुंजी रखती है, जिसका अर्थ है कि कंपनियां अक्सर उनसे अधिक मूल्य को संरक्षित करने और निकालने के लिए बहुत सारे पैसे निकालने को तैयार हैं।

साथ ही, कई व्यवसाय अपने ब्रांड, [अनुसंधान और विकास](/randd) (आर एंड डी) या सूचना प्रौद्योगिकी में निवेश को [खर्च के रूप](/businessexpenses) में मानते हैं, जब वास्तव में, वे दीर्घकालिक मूल्य प्रदान करते हैं और इसलिए, पारंपरिक अचल संपत्ति के समान ही हिसाब किया जाना चाहिए।

अत्याधुनिक बायोटेक कंपनी, काइट फार्मास्युटिकल ने हर साल करोड़ों डॉलर के नुकसान की सूचना दी क्योंकि उन्होंने अपने आरएंडडी प्रयासों को भुनाने और मूल्यह्रास करने के बजाय खर्च किया। 2017 की दूसरी छमाही में, इसे गिलियड साइंसेज द्वारा $12 बिलियन से कम में अधिग्रहित नहीं किया गया था। कम [आय](/income) दिखाने वाले व्यवसाय के लिए बुरा नहीं है, लेकिन बहुत अधिक मूल्य है।

##हाइलाइट

- एक कंपनी अधिग्रहण समायोजन को प्राथमिकता दे सकती है यदि पेटेंट और ग्राहक संबंधों सहित ब्रांड और अन्य अमूर्त संपत्तियां इसे मूल्य प्रदान करती हैं।

- अधिग्रहण समायोजन का व्यवहार कैसे प्रभावित करता है कि संपत्ति का मूल्यह्रास कैसे होता है, जो बदले में, शुद्ध आय (एनआई) और कॉर्पोरेट आय करों को प्रभावित करता है।

- एक अधिग्रहण समायोजन एक अन्य कंपनी को खरीदने के लिए एक अधिग्रहणकर्ता द्वारा भुगतान की जाने वाली कीमत और लक्ष्य की संपत्ति की शुद्ध मूल लागत के बीच अंतर का वर्णन करता है।

