---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws,Accelerated Cost Recovery System,Acrs,Debt,Depreciation,Tax Deduction
title: त्वरित लागत वसूली प्रणाली (एसीआरएस)
description: त्वरित लागत वसूली प्रणाली एक अमेरिकी संघीय कर विराम थी जिसे 1981 में पेश किया गया था और 1986 में बदल दिया गया था।
---

# त्वरित लागत वसूली प्रणाली (एसीआरएस)
## एक त्वरित लागत वसूली प्रणाली क्या है?

एक त्वरित लागत वसूली प्रणाली, जिसे एसीआरएस कहा जाता है, एक संपत्ति का तेजी से मूल्यह्रास करने का एक रूप है, जिससे संपत्ति के मालिक के करों से अधिक कटौती करने की अनुमति मिलती है। इस मामले में, एसीआरएस संपत्ति को विभिन्न वर्गों में विभाजित किया जाता है, प्रत्येक को एक पूर्व निर्धारित समय अवधि मिलती है, जिस पर इसका मूल्यह्रास होता है। यह नियम आम तौर पर 1980 और दिसंबर 1986 के बीच सेवा में रखी गई संपत्ति के लिए लागू होता है।

## गहरी परिभाषा

एसीआरएस एक मूल्यह्रास प्रणाली है जो 1981 के आर्थिक वसूली कर अधिनियम का पालन करना शुरू कर दिया। एसीआरएस मूल्यह्रास उपयोगी जीवन के बजाय आईआरएस द्वारा पूर्व निर्धारित वसूली अवधि पर निर्भर करता है।

हालाँकि, 1986 के बाद सेवा में रखी गई संपत्ति के लिए, ACRS को संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली (MACRS) द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था।

MACRS के तहत, कंप्यूटिंग की केवल स्ट्रेट-लाइन विधि और घटती संतुलन पद्धति लागू होती है। घटती शेष पद्धति का उपयोग करने वाले करदाता ऐसी स्थिति में सीधी-रेखा पद्धति में बदल जाएंगे, जहां मूल्यह्रास कटौती को अनुकूलित किया जाता है।

एक त्वरित लागत वसूली प्रणाली एक कंपनी की रिपोर्ट की गई मूल्यह्रास मात्रा को बढ़ाने के लिए है, इस प्रकार इसे उच्च कर रिटर्न प्रदान करती है। इस कर कटौती से कंपनी को इन परिसंपत्तियों से अधिक राजस्व प्राप्त करने में मदद मिलेगी। इसका मतलब यह है कि एक कंपनी प्रक्रिया में नीचे की रेखा को बढ़ाते हुए किसी भी संबद्ध ऋण को अधिक आसानी से और जल्दी से चुका सकती है।

## त्वरित लागत वसूली प्रणाली उदाहरण

एक त्वरित लागत वसूली प्रणाली उन कंपनियों पर लागू होती है जो अपनी संपत्ति से उत्पन्न अधिक राजस्व से लाभ की उम्मीद करती हैं।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि कोई कंपनी 10 मिलियन डॉलर की संपत्ति खरीदती है। सीधी रेखा के मूल्यह्रास के आधार पर, यह संपत्ति 20 साल की अवधि के अंत तक मूल्यह्रास करेगी, जो तकनीकी रूप से प्रति वर्ष $ 500,000 की मूल्यह्रास दर में तब्दील हो जाती है। यदि यह वही संपत्ति 10 वर्षों में एसीआरएस के तहत मूल्यह्रास के लिए योग्य है, तो मूल्यह्रास की दर लगातार बढ़कर 1 मिलियन डॉलर प्रति वर्ष हो जाएगी।



##हाइलाइट

- एसीआरएस का परिणाम यह था कि इसने संपत्ति की वार्षिक मूल्यह्रास राशि में वृद्धि की, जिससे उच्च कर कटौती की अनुमति मिली, जिससे कंपनियों को उनकी जेब में अधिक राजस्व मिला।

- त्वरित लागत वसूली प्रणाली (एसीआरएस) को उपयोग से बाहर कर दिया गया और 1986 में संशोधित त्वरित लागत वसूली प्रणाली (एमएसीआरएस) द्वारा प्रतिस्थापित किया गया।

- मंदी के दौरान कंपनियों के नकदी प्रवाह को बढ़ाने के लक्ष्य के साथ 1981 के आर्थिक सुधार कर अधिनियम के हिस्से के रूप में एसीआरएस को 1981 में लागू किया गया था।

- त्वरित लागत वसूली प्रणाली (एसीआरएस) कर विराम प्रदान करने के लक्ष्य के साथ संपत्ति के लिए एक मूल्यह्रास विधि है।

- एसीआरएस के तहत, संपत्ति के उपयोगी जीवन के आधार पर, संपत्ति को तीन से 19 वर्ष तक की आठ वसूली अवधि में से एक को सौंपा गया था।

