---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: सक्रिय ट्रेडिंग
description: सक्रिय व्यापार केवल थोड़े समय के लिए स्थिति धारण करने के इरादे से प्रतिभूतियों या अन्य उपकरणों की खरीद और बिक्री है।
---

# सक्रिय ट्रेडिंग
## सक्रिय ट्रेडिंग क्या है?

सक्रिय व्यापार से तात्पर्य कीमतों में अल्पकालिक उतार-चढ़ाव के आधार पर त्वरित लाभ के लिए प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने से है। इरादा केवल थोड़े समय के लिए पद धारण करने का है। सक्रिय व्यापार के लिए कोई सटीक समय माप नहीं है। [दिन के व्यापारी](/daytrader) जो प्रति दिन दसियों या सैकड़ों ट्रेड करते हैं, वे बहुत सक्रिय रूप से व्यापार करेंगे, जबकि एक [स्विंग ट्रेडर](/swingtrading) जो हर कुछ दिनों में स्थिति खोल रहा है या बंद कर रहा है, कई लोगों द्वारा एक सक्रिय व्यापारी भी माना जा सकता है।

## सक्रिय ट्रेडिंग को समझना

[तरल बाजारों](/liquidmarket) में मूल्य आंदोलनों से लाभ प्राप्त करना चाहता है । इस कारण से, सक्रिय व्यापारी आम तौर पर स्टॉक, विदेशी मुद्रा व्यापार, [वायदा](/futures) और विकल्पों पर बहुत [अधिक मात्रा में ध्यान केंद्रित करते](/volume) हैं जो उन्हें आसानी से स्थिति में और बाहर निकलने की अनुमति देता है।

सक्रिय व्यापारी आमतौर पर लाभ कमाने के लिए बड़ी मात्रा में ट्रेडों का उपयोग करते हैं, क्योंकि अल्पावधि में कीमतों में उतार-चढ़ाव अपेक्षाकृत कम होने की संभावना है। वे स्थिति के आधार पर विभिन्न प्रकार के ऑर्डर का भी उपयोग करेंगे। ब्रेकआउट को पकड़ने के लिए वे [स्टॉप ऑर्डर का उपयोग कर सकते हैं](/stoporder) । उदाहरण के लिए, यदि $ 50 पर प्रतिरोध है, तो वे $ 50.05 पर एक खरीद स्टॉप ऑर्डर सेट कर सकते हैं, जो कि $ 50 से टूटकर $ 50.05 तक पहुंचने पर खरीदने के लिए ऑर्डर भेजता है।

एक [स्टॉप-लॉस ऑर्डर](/stop-limitorder) - एक स्टॉप ऑर्डर जिसका इस्तेमाल नुकसान को सीमित करने के लिए किया जाता है - अगर कीमत व्यापारी के खिलाफ चलती है तो नुकसान को प्रबंधित करने में मदद करता है।

एक अनुकूल कीमत पर कब्जा करने के लिए सक्रिय व्यापारी [सीमा आदेशों का उपयोग कर सकता है](/limitorder) । यदि कोई स्टॉक $ 30 पर कारोबार कर रहा है, लेकिन एक व्यापारी यह देखना चाहता है कि क्या वे $ 29.50 पर एक त्वरित गिरावट पर खरीद सकते हैं, तो वे $ 29.50 पर एक सीमा खरीद आदेश दे सकते हैं। इसी तरह, वे $31 पर पोजीशन से बाहर निकलने के लिए लिमिट सेल ऑर्डर दे सकते हैं।

इस तरह के आदेश सक्रिय व्यापारी को दिन के हर सेकंड में कीमत देखे बिना खरीदने और बेचने की अनुमति देते हैं। वे अपने ऑर्डर सेट करते हैं और जानते हैं कि अगर कीमत उन स्तरों तक पहुंच जाती है तो उनके ऑर्डर [ट्रिगर हो जाएंगे](/trade-trigger) ।

चूंकि सक्रिय व्यापारी कम समय के भीतर व्यापार करते हैं, मौलिक या आर्थिक पहलू आमतौर पर ट्रेडों में भूमिका नहीं निभाते हैं। इसके बजाय, तकनीकी और सांख्यिकीय विश्लेषण एक बड़ी भूमिका निभाते हैं, जिसमें कई सक्रिय व्यापारी मूल्य [कार्रवाई](/price-action) [या](/price-action) तकनीकी संकेतक या अवधारणाओं के आधार पर व्यापार करते हैं।

## सक्रिय ट्रेडिंग रणनीतियाँ

सक्रिय व्यापारी आमतौर पर तीन श्रेणियों में आते हैं। प्रत्येक श्रेणी के व्यापारी अलग-अलग मात्रा में और अलग-अलग समय सीमा पर व्यापार करते हैं, भले ही वे सभी अल्पकालिक व्यापारी हों।

[डे ट्रेडिंग](/daytrader) में एक ही ट्रेडिंग दिन के भीतर एक सुरक्षा खरीदना और बेचना शामिल है, आमतौर पर स्टॉक की कीमत को प्रभावित करने के लिए अपेक्षित किसी विशिष्ट घटना का लाभ उठाने के प्रयास में। उदाहरण के लिए, एक दिन का व्यापारी कंपनी की कमाई की घोषणा या [केंद्रीय बैंक द्वारा किए गए ब्याज दरों में बदलाव के बाद अस्थिर मूल्य कार्रवाई का व्यापार कर सकता है](/centralbank) । ये व्यापारी आमतौर पर एक, पांच या पंद्रह-मिनट के चार्ट का उपयोग करेंगे।

बहुत कम अवधि में छोटी कीमत की विसंगतियों का लाभ उठाने के लिए [स्कैल्पिंग ट्रेडों की एक उच्च मात्रा का उपयोग करता है।](/scalping) उदाहरण के लिए, ट्रेडर टिक चार्ट और एक मिनट के चार्ट के आधार पर कीमत में छोटे उतार-चढ़ाव से लाभ बढ़ाने के लिए विदेशी मुद्रा दलाल से उपलब्ध महत्वपूर्ण उत्तोलन का उपयोग कर सकते हैं। कई स्वचालित और मात्रात्मक व्यापारिक रणनीतियाँ स्केलिंग श्रेणी में आती हैं।

[स्विंग ट्रेडिंग](/swingtrading) में कई दिनों से लेकर कई हफ्तों तक की पोजीशन शामिल होती है। स्विंग ट्रेडर प्रति घंटा, चार घंटे और/या दैनिक मूल्य चार्ट पर होने वाले मूल्य चालों का लाभ उठा रहा है।

## सक्रिय निवेश की तुलना में सक्रिय ट्रेडिंग

हालांकि वे समान लगते हैं, सक्रिय व्यापार और [सक्रिय निवेश](/activeinvesting) विभिन्न बाजार दृष्टिकोणों का वर्णन करते हैं। सक्रिय निवेश से तात्पर्य उन गतिविधियों से है जो निवेशकों या फंड मैनेजरों द्वारा प्रतिभूतियों के पोर्टफोलियो को पुनर्व्यवस्थित करने के लिए की जाती हैं। सक्रिय निवेशक लगातार [अल्फा की तलाश कर रहे हैं](/alpha),. जो एक इंडेक्स, बेंचमार्क या इसी तरह की निष्क्रिय निवेश रणनीति की तुलना में सक्रिय रूप से प्रबंधित पोर्टफोलियो पर रिटर्न के बीच का अंतर है।

[निष्क्रिय निवेश](/passiveinvesting) के समर्थक , सक्रिय निवेश के विपरीत, अक्सर इसका हवाला देते हैं कि सक्रिय व्यापारी शायद ही कभी निष्क्रिय इंडेक्स फंड से बेहतर प्रदर्शन करते हैं। यह मुख्य रूप से बढ़े हुए कमीशन और सक्रिय ट्रेडिंग की लागत के कारण है। उस ने कहा, कई व्यापारी नियमित रूप से इंडेक्स से बेहतर प्रदर्शन करते हैं, यही कारण है कि सक्रिय व्यापार में उच्च रिटर्न (और उच्च जोखिम) की क्षमता के कारण ऐसी अपील है।

सक्रिय व्यापार सक्रिय निवेश की तुलना में कम अवधि का होता है। जबकि एक निवेशक सक्रिय हो सकता है, वे अक्सर वर्षों तक पद धारण करने का इरादा रखते हैं। सक्रिय व्यापारी बहुत कम अवधि के ट्रेडों में रुचि रखते हैं।

## एक मिनट के चार्ट पर सक्रिय ट्रेडिंग का उदाहरण

सक्रिय व्यापारी विभिन्न रणनीतियों के भार का उपयोग करते हैं। दिन के व्यापारियों के बीच भी, यह संभावना नहीं है कि कोई भी दो बिल्कुल समान व्यापार करेंगे। निम्नलिखित चार्ट दिखाता है कि मूल्य-क्रिया आधारित दिन व्यापारी एसपीडीआर एसएंडपी 500 (एसपीवाई) के एक मिनट के चार्ट का व्यापार कैसे कर सकता है।

उदाहरण में, ट्रेडर विकास के रुझान देख रहा है। डाउनट्रेंड के मामले में: कम [स्विंग हाई](/swinghigh) और लोअर [स्विंग लो](/swinglow) । एक अपट्रेंड के मामले में: उच्च स्विंग उच्च और उच्च स्विंग निम्न।

वे [समेकन की प्रतीक्षा करते हैं](/consolidation) और फिर ट्रेंडिंग दिशा में मजबूत बदलाव करते हैं। अगर कीमत उनके खिलाफ उलट जाती है तो वे नुकसान के साथ बाहर निकलते हैं। जब कीमत फिर से समेकित होती है, या जब कीमत कम से कम एक मिनट के लिए प्रवृत्ति की दिशा के खिलाफ आक्रामक रूप से आगे बढ़ने लगती है तो वे लाभ से बाहर निकलते हैं। तीर तीर दिशा में ट्रेडों को चिह्नित करता है, जबकि "x" व्यापार के लिए बाहर निकलने का प्रतीक है।

<!--C78DAA4F6878EB227038DA821495DEA2-->

कुल 14 लेनदेन के लिए , सात ट्रेड खोले और [बंद किए गए।](/closeposition)

पहला व्यापार विजेता था, दूसरा हारने वाला, तीसरा विजेता, चौथा छोटा लाभ, पांचवां छोटा नुकसान, और छठा और सातवां दोनों विजेता थे। सक्रिय ट्रेडर, किसी भी ट्रेडर की तरह, कुल मिलाकर जितना ट्रेड करता है, उससे अधिक बनाने की कोशिश कर रहा है। चूंकि सक्रिय रूप से व्यापार करते समय कमीशन और शुल्क जल्दी से जुड़ सकते हैं, इन लागतों को दूर करने के लिए जीत पर्याप्त होनी चाहिए।

चर्चा की गई रणनीति केवल प्रदर्शन उद्देश्यों के लिए है।

##हाइलाइट

- सक्रिय व्यापार अल्पकालिक मूल्य में उतार-चढ़ाव से लाभ का प्रयास कर रहा है।

- डे ट्रेडर्स, स्केलपर्स और स्विंग ट्रेडर्स सभी को सक्रिय ट्रेडर माना जाता है, स्कैल्पर्स और डे ट्रेडर्स स्विंग ट्रेडर्स की तुलना में अधिक सक्रिय होते हैं।

- सक्रिय व्यापारियों का इरादा केवल थोड़े समय के लिए ट्रेडों को रखने का होता है।

