---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: सक्रिय बॉन्ड भीड़
description: सक्रिय बांड भीड़ एक शब्द है जिसका इस्तेमाल न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में सक्रिय बांड के लगातार व्यापारियों का वर्णन करने के लिए किया जाता है।
---

# सक्रिय बॉन्ड भीड़
## एक्टिव बॉन्ड क्राउड क्या है?

सक्रिय बांड भीड़ उन व्यापारियों को दिया गया नाम है जो [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) के सदस्य हैं और](/nyse) [सक्रिय बांड](/l-bond) के उच्च मात्रा में व्यापार में संलग्न हैं ।

## सक्रिय बॉन्ड क्राउड को समझना

न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में सक्रिय बॉन्ड भीड़ [तरलता पैदा करती है](/liquidity) और बाजार में कारोबार किए गए बॉन्ड की कीमत को प्रभावित कर सकती है क्योंकि वे आम तौर पर बाजार में लेनदेन की सबसे बड़ी मात्रा के लिए खाते हैं। तरलता उस डिग्री का वर्णन करती है जिससे परिसंपत्ति या सुरक्षा को परिसंपत्ति की कीमत को प्रभावित किए बिना बाजार में जल्दी से खरीदा या बेचा जा सकता है। आम तौर पर, सक्रिय बॉन्ड भीड़ सक्रिय बॉन्ड खरीदने और बेचने के लिए बेहतर कीमतों की मांग करने में सक्षम होगी, जो कॉर्पोरेट बॉन्ड या अन्य निश्चित-आय वाली प्रतिभूतियां हैं जो अक्सर NYSE पर बड़ी मात्रा में कारोबार करते हैं।

सक्रिय बांड कुछ निवेशकों के लिए एक आकर्षक विकल्प हो सकते हैं, क्योंकि निश्चित आय प्रतिभूतियों के रूप में, बांड की कीमत आम तौर पर उनके उच्च व्यापार मात्रा से अप्रभावित होती है। एक्टिव बॉन्ड को अक्सर [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) और [मूडीज जैसी एजेंसियों से उच्च रेटिंग मिलती है](/moodys) । इन सुविधाओं को एक साथ लेते हुए, निवेशक अक्सर पोर्टफोलियो विविधीकरण के लिए या बाजार की अस्थिरता की अवधि के दौरान अपेक्षाकृत सुरक्षित निवेश के रूप में सक्रिय बांड का उपयोग करते हैं।

करते हैं जो कॉरपोरेट बॉन्ड बाजार के तीन क्षेत्रों में [निवेश ग्रेड](/investmentgrade),. [उच्च-उपज](/high_yield_bond) और [परिवर्तनीय में से प्रत्येक में कारोबार किए गए कुल](/convertiblebond) [सममूल्य](/parvalue) के आधार पर 10 सबसे सक्रिय रूप से कारोबार वाली प्रतिभूतियों को दिखाता है । निवेशक इस डेटा का उपयोग कॉरपोरेट बॉन्ड के बाजार मूल्य की तुलना करने के लिए कर सकते हैं जो उनके पास हैं या खरीदने पर विचार कर रहे हैं।

जैसा कि [सिक्योरिटीज इंडस्ट्री एंड फाइनेंशियल मार्केट्स एसोसिएशन](/sifma) (एसआईएफएमए) द्वारा उल्लेख किया गया है, एक विशिष्ट सुरक्षा के लिए उच्च व्यापार मात्रा का मतलब अक्सर उच्च तरलता, बेहतर ऑर्डर निष्पादन और खरीदार और विक्रेता को जोड़ने के लिए एक अधिक सक्रिय बाजार होता है। सबसे सक्रिय रूप से कारोबार वाले कॉरपोरेट बॉन्ड भी हो सकते हैं यह प्रकट करें कि बांड निवेशक उद्योगों और जारीकर्ताओं के संदर्भ में सबसे बड़े अवसर और जोखिम कहां देखते हैं।

## निष्क्रिय बॉन्ड क्राउड

सक्रिय बांड भीड़ के विपरीत निष्क्रिय बांड भीड़ है, एक शब्द का इस्तेमाल विनिमय सदस्यों के एक समूह का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो बांड खरीदते और बेचते हैं जो अक्सर कारोबार करते हैं। बार-बार ट्रेडिंग न होने के कारण निष्क्रिय बॉन्ड भीड़ द्वारा दिए गए [लिमिट ऑर्डर](/limitorder) को भरने में अधिक समय लग सकता है। निष्क्रिय बंधन भीड़ को कैबिनेट भीड़ के रूप में भी जाना जाता है। इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग से पहले, निष्क्रिय बॉन्ड भीड़ में उन लोगों द्वारा दिए गए ऑर्डर को सामान्य व्यापारिक मंजिल के किनारे के कैबिनेट में संग्रहीत किया जाता था। इसने कैबिनेट भीड़ उपनाम को जन्म दिया।

##हाइलाइट

- सक्रिय बांड भीड़ तरलता पैदा करती है और बाजार में कारोबार किए गए बांड की कीमत को प्रभावित कर सकती है।

- सक्रिय बांड भीड़ उन व्यापारियों को दिया गया नाम है जो न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज के सदस्य हैं और सक्रिय बांड के उच्च मात्रा में व्यापार में संलग्न हैं।

- आम तौर पर, सक्रिय बॉन्ड भीड़ सक्रिय बॉन्ड खरीदने और बेचने के लिए बेहतर कीमतों की मांग करने में सक्षम होगी।

