---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: सक्रिय स्टॉक
description: सक्रिय स्टॉक कम बोली-पूछने वाले स्प्रेड और उच्च तरलता वाले एक्सचेंज पर भारी कारोबार वाले स्टॉक हैं।
---

# सक्रिय स्टॉक
## सक्रिय स्टॉक क्या हैं?

सक्रिय स्टॉक शब्द उन कॉर्पोरेट शेयरों को संदर्भित करता है जिनका एक [एक्सचेंज पर भारी कारोबार होता है](/exchange) । सक्रिय स्टॉक अक्सर खरीदे और बेचे जाते हैं, जिसका अर्थ है कि उनके पास काफी अधिक [ट्रेडिंग वॉल्यूम हैं](/volumeoftrade) । इन शेयरों में आम तौर पर बड़ी संख्या में बकाया शेयर भी होते हैं। क्योंकि उनका भारी कारोबार होता है, सक्रिय शेयरों में अक्सर कम बोली-पूछने का फैलाव होता है।

सक्रिय स्टॉक निवेशकों को इन प्रतिभूतियों की तरलता में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं, इन कंपनियों के बारे में बाजार कैसा महसूस करता है, और मूल्य आंदोलन के बारे में - चाहे वे बढ़ेंगे, घटेंगे या वही रहेंगे। शब्द को सक्रिय निवेश के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो एक निवेश रणनीति है और पूरी तरह से एक अलग अवधारणा है।

## सक्रिय स्टॉक को समझना

सक्रिय शेयरों में अक्सर बड़ी संख्या में [बकाया शेयर होते हैं](/outstandingshares) । क्योंकि उनका दैनिक आधार पर भारी कारोबार होता है और आमतौर पर उच्च मात्रा में उपलब्ध होते हैं, सक्रिय स्टॉक में अक्सर कम बोली-पूछने का प्रसार होता है और आमतौर पर इसे उच्च [तरलता माना जाता है](/liquidity) । स्टॉक की कीमत में उतार-चढ़ाव की परवाह किए बिना सक्रिय स्टॉक व्यापार करते हैं।

[एस एंड पी 500](/sp500) जैसे विभिन्न सूचकांकों पर मौजूद कंपनियों के शेयरों को आमतौर पर सक्रिय स्टॉक माना जाता है। ये संयुक्त राज्य अमेरिका (शायद दुनिया में) की कुछ सबसे बड़ी कंपनियां हैं। ऐप्पल (एएपीएल), माइक्रोसॉफ्ट (एमएसएफटी), एटी एंड टी (टी), अमेज़ॅन (एएमजेडएन), और वॉलमार्ट (डब्लूएमटी) जैसी कंपनियां सभी सक्रिय स्टॉक हैं क्योंकि वे सभी उच्च दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम का अनुभव करते हैं।

सक्रिय स्टॉक एक विशिष्ट समय अवधि में भी बदल सकते हैं। एक कंपनी द्वारा जारी अच्छी खबर, जैसे कि एक [निविदा प्रस्ताव](/tenderoffer),. एक नया उत्पाद लॉन्च, या सकारात्मक कमाई, और/या सकारात्मक आर्थिक डेटा जो एक निश्चित [क्षेत्र](/sector) को प्रभावित करता है, के परिणामस्वरूप निवेशकों की दिलचस्पी बढ़ सकती है। इसके परिणामस्वरूप कीमतों में उतार- [चढ़ाव](/swing) और भारी ट्रेडिंग वॉल्यूम हो सकता है, जिससे बहुत सक्रिय स्टॉक हो सकते हैं।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, सक्रिय स्टॉक को सक्रिय ट्रेडिंग के साथ भ्रमित न करें, जो एक स्टॉक ट्रेडिंग रणनीति है। सक्रिय व्यापार में भाग लेने वाले व्यापारी अल्पकालिक मूल्य परिवर्तनों से लाभ के लिए स्टॉक खरीदते और बेचते हैं। सक्रिय रूप से व्यापार करने वाले निवेशक दिन के व्यापार, स्थिति व्यापार, स्विंग ट्रेडिंग और स्केलिंग के माध्यम से ऐसा करते हैं।

## एक सक्रिय स्टॉक का निर्धारण

सक्रिय स्टॉक के रूप में क्या माना जा सकता है, इसकी मात्रा निर्धारित करने के लिए कोई [बेंचमार्क नहीं है।](/benchmark) कुछ विश्लेषक सक्रिय शेयरों को प्रति दिन एक या दो मिलियन शेयरों पर व्यापार के रूप में परिभाषित करते हैं। औसतन, यूएस में 250 से अधिक शेयर प्रतिदिन 50 लाख से अधिक शेयरों का व्यापार करते हैं।

जबकि सक्रिय स्टॉक आमतौर पर [वॉल्यूम द्वारा इंगित किए जाते हैं](/volume),. यह शब्द कभी-कभी बड़े मूल्य आंदोलन पर भी लागू हो सकता है, और अधिकांश आउटलेट वॉल्यूम के आधार पर एक सक्रिय स्टॉक और कीमत के आधार पर एक सक्रिय स्टॉक के बीच अंतर को अलग करेंगे।

[एक्सचेंज](/exchange) और व्यापारी हर दिन सक्रिय स्टॉक को वॉल्यूम और दिन के लाभ या हानि के साथ सूचीबद्ध करते हैं। स्टॉक का सक्रिय रूप से कारोबार किया जा सकता है क्योंकि उनके पास बड़ी संख्या में बकाया शेयर हैं, या किसी विशेष स्थिति के कारण। उदाहरण के लिए, यदि कंपनी के लिए कोई निविदा प्रस्ताव है या अप्रत्याशित समाचार के कारण है।

## सक्रिय स्टॉक सूची का उपयोग करते समय क्या विचार करें

- सबसे अधिक शेयरों वाले शेयरों का कारोबार

- कीमत या मात्रा की परवाह किए बिना प्रतिशत के हिसाब से सबसे ज्यादा लाभ पाने वाले और हारने वाले!

- उच्चतम दैनिक मात्रा, उस दिन कारोबार किए गए शेयरों की कुल संख्या से स्टॉक के मूल्य को गुणा करके गणना की जाती है

- इंडेक्स द्वारा सबसे अधिक सक्रिय, जैसे S&P 500

यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि ये सूचियाँ एक मार्गदर्शक के रूप में हैं। सिर्फ इसलिए कि वे किसी भी दिन सबसे सक्रिय स्टॉक हैं, इसका मतलब यह नहीं है कि आपको कूदना चाहिए और अपने सभी शेयरों को खरीदना या बेचना चाहिए। यहां कुछ कारक दिए गए हैं जिन पर आपको अपनी निवेश रणनीति में इन सूचियों को शामिल करते समय विचार करना चाहिए:

- अपनी सूची को संक्षिप्त करें। सक्रिय स्टॉक सूचियां काफी लंबी हो सकती हैं। पता लगाएं कि आपकी आवश्यकताओं के अनुरूप कौन सा है।

- एक इंडेक्स चुनें। मूवर्स और शेकर्स का अध्ययन करें और कुछ प्रमुख सूचकांकों से उनके प्रतिशत के उतार-चढ़ाव की तुलना करें।

- प्री-मार्केट सबसे सक्रिय सूचियां आपको इस बात का अच्छा संकेत दे सकती हैं कि ट्रेडिंग दिवस के दौरान क्या आना है। यदि आप एक दिन के व्यापारी हैं, तो आप शायद बाद के घंटों की सूची के बारे में ज्यादा परवाह नहीं करेंगे।

- अधिकांश सक्रिय पेनी स्टॉक आपको अधिक जोखिम के लिए खोल सकते हैं, इसलिए तय करें कि क्या यह इसके लायक है।

- डॉलर की मात्रा के आधार पर सबसे सक्रिय शेयरों की सूची कुछ ऐसा नहीं है जिसका उपयोग ज्यादातर लोग तब तक करते हैं जब तक कि उनके पास बहुत अधिक पूंजी न हो।

## सबसे सक्रिय स्टॉक

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) और [नैस्डैक](/nasdaq) जैसे एक्सचेंज [सबसे सक्रिय शेयरों](/mostactive) की दैनिक लिस्टिंग प्रदान करते हैं । यह आम तौर पर किसी भी दिन व्यापार की उच्चतम मात्रा वाले शीर्ष 10 या 20 शेयरों तक ही सीमित है। ये लिस्टिंग दिन-प्रतिदिन समान हैं, जिनमें प्रमुख सूचकांकों जैसे एसएंडपी 500 में प्रदर्शित स्टॉक शामिल हैं।

बाजार की ताकतों के परिणामस्वरूप दिन-प्रतिदिन के आधार पर सूचियां बदलती हैं और स्टॉक तक ही सीमित नहीं हैं। [बांड](/bond),. मुद्रा, [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ), और वायदा सभी नियमित रूप से सबसे सक्रिय सूचियों में दिखाई देते हैं। वे सभी अनुभव स्तरों के व्यापारियों के लिए आकर्षक उपकरण हैं। दिन के व्यापारी उन्हें उच्च मात्रा और महत्वपूर्ण मूल्य में उतार-चढ़ाव वाले शेयरों के लिए देखते हैं।

20 मई, 2021 को शेयर वॉल्यूम के हिसाब से नैस्डैक पर कारोबार करने वाले तीन सबसे सक्रिय स्टॉक ऐप्पल, एडवांस्ड माइक्रो डिवाइसेज (एएमडी) और सिस्को सिस्टम्स (सीएससीओ) थे। सकारात्मक आर्थिक समाचारों की बदौलत दिन भर प्रौद्योगिकी शेयरों में तेजी रही। कम अमेरिकियों ने [जे](/jobless-claims) [अस्पष्ट दावों के लिए दायर](/jobless-claims) किया-2020 के संकट के बाद से सबसे कम।

> सक्रिय स्टॉक अधिकांश सक्रिय स्टॉक सूचियों पर दिखाई दे भी सकते हैं और नहीं भी।

>

## सक्रिय स्टॉक अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### एक्टिव ट्रेडिंग और डे ट्रेडिंग में क्या अंतर है?

सक्रिय व्यापार एक निवेश रणनीति है। जो व्यापारी सक्रिय व्यापार में भाग लेते हैं, वे प्रतिभूतियों की कीमतों में अल्पकालिक परिवर्तनों से लाभ प्राप्त करने के लिए ऐसा करते हैं। डे ट्रेडिंग एक सक्रिय रणनीति है जो बहुत अनुभवी व्यापारियों के लिए है जो एक ही दिन में सिक्योरिटीज खरीदते और बेचते हैं। प्रतिभूतियों की कीमत में अल्पकालिक परिवर्तनों पर लाभ का लाभ उठाने के लिए अधिकांश दिन व्यापारियों को अच्छी तरह से वित्त पोषित किया जाता है।

### क्या सक्रिय स्टॉक केवल दिन के व्यापारियों के लिए महत्वपूर्ण हैं?

दिन के व्यापारी अपनी ट्रेडिंग रणनीतियों में सफल होने के लिए सक्रिय स्टॉक के बारे में जानकारी का उपयोग करते हैं। जबकि ये स्टॉक उनकी रोजमर्रा की व्यापारिक गतिविधियों का एक बड़ा हिस्सा हैं, सक्रिय स्टॉक भी नियमित निवेशकों के लिए फायदेमंद होते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि वे निवेशकों को स्टॉक खरीदने और बेचने के संकेत देते हैं, न कि यह उल्लेख करने के लिए कि बाजार में गति कहाँ जा रही है।

### मैं सक्रिय पेनी स्टॉक कैसे ढूंढूं?

पेनी स्टॉक आम तौर पर प्रमुख एक्सचेंजों पर व्यापार करने के लिए लिस्टिंग आवश्यकताओं को पूरा नहीं करते हैं। इसका मतलब है कि आप उन्हें गुलाबी चादरों और ओवर-द-काउंटर बुलेटिन बोर्डों पर पा सकते हैं। अन्य सबसे सक्रिय शेयरों की तरह, ऑनलाइन नियमित सूचियां हैं जो सबसे सक्रिय पैनी स्टॉक के साथ नियमित रूप से अपडेट की जाती हैं।

### मैं सोशल मीडिया पर सक्रिय स्टॉक की पहचान कैसे कर सकता हूं?

सक्रिय स्टॉक को खोजने और पहचानने के लिए सोशल मीडिया एक शानदार तरीका हो सकता है। आप ट्विटर जैसी साइटों का उपयोग कर सकते हैं, जो उपयोगकर्ताओं को ट्रेंडिंग टॉपिक प्रदान करती हैं। यह आपको बाजार के संकेतों को निर्धारित करने में मदद कर सकता है और कैसे ब्रेकिंग न्यूज स्टॉक को प्रभावित और स्थानांतरित करता है। किसी भी अन्य निवेश उपकरण या रणनीति की तरह, यह महत्वपूर्ण है कि आप अपना उचित परिश्रम करें और जो जानकारी आपको ऑनलाइन मिलती है उसे नमक के दाने के साथ लें। सिर्फ इसलिए कि यह सोशल मीडिया पर एक महान कदम की तरह लग सकता है, इसका मतलब यह नहीं है कि यह है। हमेशा अपना शोध करें।

##हाइलाइट

- सक्रिय स्टॉक को परिभाषित करने के लिए कोई विशिष्ट वॉल्यूम बेंचमार्क नहीं है।

- सक्रिय स्टॉक एक एक्सचेंज या स्टॉक पर भारी कारोबार वाले स्टॉक होते हैं जो एक ही दिन के भीतर एक बड़ा मूल्य आंदोलन प्रदर्शित करते हैं।

- ये स्टॉक निवेशकों को इन प्रतिभूतियों की तरलता, इन कंपनियों के बारे में बाजार कैसा महसूस करते हैं, और उनके मूल्य आंदोलन में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।

- सक्रिय स्टॉक सूचियां उच्चतम व्यापार मात्रा वाले निवेशकों के स्टॉक, सबसे अधिक लाभ प्राप्त करने वाले और हारने वाले, उच्चतम दैनिक मात्रा वाले स्टॉक और सूचकांक द्वारा सबसे अधिक सक्रिय स्टॉक दिखाती हैं।

- समाचार विकास, जैसे कंपनी के लिए निविदा प्रस्ताव या सकारात्मक कमाई, या बड़ी संख्या में बकाया शेयर सक्रिय शेयरों के लिए उच्च मात्रा में व्यापार करते हैं।

