---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: गतिविधि लागत चालक
description: एक गतिविधि लागत चालक एक व्यावसायिक प्रक्रिया का एक घटक है। गतिविधि लागत ड्राइवरों का उपयोग गतिविधि-आधारित लागत में किया जाता है, और वे अप्रत्यक्ष खर्चों पर विचार करके व्यावसायिक गतिविधि की सही लागत का अधिक सटीक निर्धारण देते हैं।
---

# गतिविधि लागत चालक
## एक गतिविधि लागत चालक क्या है?

एक गतिविधि लागत चालक एक लेखा शब्द है। एक लागत चालक विशिष्ट व्यावसायिक गतिविधियों की लागत को प्रभावित करता है। [गतिविधि-आधारित लागत (एबीसी)](/abc) में , एक गतिविधि लागत चालक श्रम, रखरखाव, या अन्य परिवर्तनीय लागतों की लागत को प्रभावित करता है। एबीसी में लागत चालक आवश्यक हैं, प्रबंधकीय लेखांकन की एक शाखा जो किसी गतिविधि की अप्रत्यक्ष लागत, या ओवरहेड्स आवंटित करती है।

## गतिविधि लागत ड्राइवर कैसे काम करते हैं

एक लागत चालक सीधे एक व्यावसायिक गतिविधि को प्रभावित करता है। एक गतिविधि से जुड़े कई लागत ड्राइवर हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, प्रत्यक्ष श्रम घंटे उत्पाद निर्माण में अधिकांश गतिविधियों के चालक हैं। यदि श्रम की लागत अधिक है, तो इससे कंपनी के सभी उत्पादों या सेवाओं के उत्पादन की लागत में वृद्धि होगी। यदि वेयरहाउसिंग की लागत अधिक है, तो इससे उत्पाद निर्माण या सेवाएं प्रदान करने के लिए होने वाले खर्च में भी वृद्धि होगी।

> एक गतिविधि लागत चालक, जिसे एक कारण कारक के रूप में भी जाना जाता है, किसी गतिविधि की लागत को बढ़ाने या घटाने का कारण बनता है। एक उदाहरण वेयरहाउसिंग की लागत में बदलाव या उत्पादन के स्तर में बदलाव है।

>

अधिक तकनीकी लागत ड्राइवर मशीन घंटे, इंजीनियरिंग परिवर्तन आदेशों की संख्या, ग्राहक संपर्कों की संख्या, उत्पाद रिटर्न की संख्या, उत्पादन के लिए आवश्यक मशीन सेटअप या निरीक्षण की संख्या हैं। यदि कोई व्यवसाय स्वामी लागत चालकों की पहचान कर सकता है, तो व्यवसाय स्वामी व्यवसाय के लिए उत्पादन की सही लागत का अधिक सटीक अनुमान लगा सकता है।

### कीमत नियोजन

जब फ़ैक्टरी मशीन को समय-समय पर रखरखाव की आवश्यकता होती है, तो रखरखाव की लागत मशीन द्वारा उत्पादित उत्पादों को आवंटित की जाती है। उदाहरण के लिए, चयनित ड्राइवर की लागत मशीनरी घंटे है। प्रत्येक 1,000 मशीन-घंटे के बाद, $500 का रखरखाव खर्च होता है। इसलिए, मशीन-घंटे के लागत चालक के आधार पर निर्मित किए जा रहे उत्पाद को आवंटित 50 प्रतिशत (500 / 1,000) रखरखाव लागत में प्रत्येक मशीन घंटे का परिणाम होता है।

### ओवरहेड लागत का वितरण

एक लागत चालक विनिर्माण उपरि के आवंटन को सरल करता है। किसी उत्पाद की सही लागत निर्धारित करने के लिए विनिर्माण ओवरहेड का सही आवंटन महत्वपूर्ण है। आंतरिक प्रबंधन किसी उत्पाद की लागत का उपयोग उनके द्वारा उत्पादित उत्पादों की कीमतों को निर्धारित करने के लिए करता है। इस कारण से, सटीक लागत ड्राइवरों के चयन का एक इकाई की लाभप्रदता और संचालन पर सीधा प्रभाव पड़ता है।

>###तेज़ तथ्य

> गतिविधि-आधारित लागत (एबीसी) प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष दोनों लागतों को आवंटित करने का एक अधिक सटीक तरीका है। एबीसी प्रत्येक उत्पाद की वास्तविक लागत की गणना एक व्यावसायिक गतिविधि द्वारा खपत किए गए संसाधनों की मात्रा की पहचान करके करता है, जैसे कि बिजली या काम के घंटे।

>

## विशेष विचार: लागत चालकों की विषयवस्तु

प्रबंधन ओवरहेड आवंटन के निर्माण के आधार के रूप में लागत ड्राइवरों का चयन करता है। लागत चालक चयन को निर्धारित या अनिवार्य करने वाले कोई उद्योग मानक नहीं हैं। कंपनी प्रबंधन उत्पादन के दौरान किए गए खर्चों के चर के आधार पर लागत चालकों का चयन करता है।

##हाइलाइट

- प्रबंधन किए गए खर्च के संबद्ध चर के आधार पर लागत ड्राइवरों का चयन करता है।

- एक लागत चालक निर्माण उपरिव्यय के आवंटन को सरल करता है, जैसे कि कारखाने के स्थान और बिजली की लागत।

- गतिविधि-आधारित लागत (एबीसी) एक लेखा पद्धति है जो व्यावसायिक गतिविधियों के लिए प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष दोनों लागतों को आवंटित करती है।

