---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: सक्रिय आय
description: सक्रिय आय से तात्पर्य किसी सेवा को करने के लिए प्राप्त आय से है। मजदूरी, सुझाव, वेतन और कमीशन सभी सक्रिय आय के उदाहरण हैं।
---

# सक्रिय आय
## सक्रिय आय क्या है?

सक्रिय आय से तात्पर्य किसी सेवा को करने के लिए प्राप्त [आय](/income) से है। मजदूरी, टिप्स, वेतन, कमीशन, और व्यवसायों से आय जिसमें [भौतिक भागीदारी](/material-participation-test) है, सक्रिय आय के उदाहरण हैं।

## सक्रिय आय को समझना

आय की तीन मुख्य श्रेणियां हैं: सक्रिय आय, [निष्क्रिय (या अनर्जित) आय](/passiveincome) और [पोर्टफोलियो आय](/portfolioincome) ।

एक नियोक्ता से तनख्वाह के रूप में प्राप्त आय सक्रिय आय का सबसे आम उदाहरण है।

[स्व-नियोजित](/self-employed) या किसी व्यवसाय में स्वामित्व हित वाले किसी अन्य व्यक्ति के लिए, व्यावसायिक गतिविधियों से होने वाली आय को सक्रिय माना जाता है यदि यह सामग्री भागीदारी की आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) परिभाषा को पूरा करती [है](/irs) । इसका मतलब है कि निम्न में से कम से कम एक सत्य है:

- करदाता वर्ष के दौरान व्यवसाय में 500 या अधिक घंटे काम करता है।

- व्यवसाय में अधिकांश कार्य करदाता ही करता है।

- करदाता वर्ष के दौरान व्यवसाय में 100 घंटे से अधिक काम करता है, और कोई अन्य कर्मचारी करदाता से अधिक घंटे काम नहीं करता है।

यदि किसी को ऐसे व्यवसाय से आय प्राप्त होती है जिसमें वे सक्रिय रूप से भाग नहीं लेते हैं, तो उसे निष्क्रिय आय माना जाता है। इस बीच, पोर्टफोलियो आय, [लाभांश](/dividend) और [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) जैसे निवेश से होने वाली आय है ।

उस समय के कानून के आधार पर इन विभिन्न प्रकार की आय पर अलग-अलग कर लगाया जा सकता है। उदाहरण के लिए, पोर्टफोलियो आय पर वर्तमान में सक्रिय आय की तुलना में कम दरों पर कर लगाया जाता है।

> सामग्री भागीदारी नियम की स्थापना ऐसे व्यक्तियों को रोकने के लिए की गई थी जो किसी व्यवसाय में सक्रिय रूप से भाग नहीं लेते हैं ताकि वे कर हानि उत्पन्न करने के लिए इसका उपयोग कर सकें, जिसे वे अपनी सक्रिय आय के विरुद्ध बट्टे खाते में डाल सकते हैं।

>

## एक व्यवसाय से सक्रिय आय का उदाहरण

पैट्रिक और एमिली, जो एक दूसरे से विवाहित नहीं हैं, प्रत्येक की ऑनलाइन व्यवसाय में 50% रुचि है। पैट्रिक व्यवसाय में दिन-प्रतिदिन के अधिकांश कार्य करता है। इसलिए, आईआरएस उसकी आय को सक्रिय मानता है। इस बीच, एमिली मार्केटिंग गतिविधियों में सहायता करती है, लेकिन व्यवसाय में साल में 100 घंटे से कम काम करती है। इसलिए, आईआरएस व्यवसाय से उसकी आय को निष्क्रिय मानता है।

##हाइलाइट

- सक्रिय आय में वेतन, वेतन, कमीशन और सुझाव शामिल हैं।

- किसी व्यवसाय से होने वाली आय को निष्क्रिय के बजाय सक्रिय माने जाने के लिए, मालिक को भौतिक भागीदारी की आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए, जो काम के घंटों या अन्य कारकों पर आधारित है।

- सबसे आम प्रकार की आय सक्रिय, निष्क्रिय और पोर्टफोलियो हैं।

##सामान्य प्रश्न

### सक्रिय और निष्क्रिय आय में क्या अंतर है?

सक्रिय आय, आम तौर पर बोलना, आपकी नौकरी या करियर से जुड़े कार्यों से उत्पन्न होती है जिसमें समय लगता है। दूसरी ओर, निष्क्रिय आय, वह आय है जिसे आप अपेक्षाकृत न्यूनतम प्रयास से अर्जित कर सकते हैं, जैसे कि किसी संपत्ति को किराए पर देना या बिना अधिक सक्रिय भागीदारी के किसी व्यवसाय से पैसा कमाना।

### आय के तीन प्रकार क्या हैं?

आय को तीन मुख्य श्रेणियों में विभाजित किया गया है: निष्क्रिय, पोर्टफोलियो और सक्रिय।

### सक्रिय आय के उदाहरण क्या हैं?

सक्रिय आय एक नौकरी या व्यावसायिक उद्यम से प्राप्त आय है जिसमें आपने सक्रिय रूप से भाग लिया था। सक्रिय आय के उदाहरणों में मजदूरी, वेतन, बोनस, कमीशन, टिप्स और स्वरोजगार से शुद्ध आय शामिल हैं।

