---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: गतिविधि अनुपात
description: गतिविधि अनुपात एक फर्म की बैलेंस शीट में विभिन्न खातों को नकद या बिक्री में बदलने की क्षमता को मापते हैं।
---

# गतिविधि अनुपात
## गतिविधि अनुपात क्या है?

एक गतिविधि अनुपात एक प्रकार का वित्तीय मीट्रिक है जो इंगित करता है कि राजस्व और नकदी उत्पन्न करने के लिए कंपनी अपनी बैलेंस शीट पर संपत्ति का कितनी कुशलता से लाभ उठा रही है। आमतौर पर [दक्षता अनुपात के रूप में जाना जाता है, गतिविधि अनुपात विश्लेषकों को यह पता लगाने में मदद करता है कि एक कंपनी](/efficiencyratio) [इन्वेंट्री प्रबंधन](/inventory-management) को कैसे संभालती है, जो इसकी परिचालन तरलता और समग्र वित्तीय स्वास्थ्य के लिए महत्वपूर्ण है।

## गतिविधि अनुपात को समझना

गतिविधि अनुपात सबसे उपयोगी होते हैं जब एक ही उद्योग के भीतर दो प्रतिस्पर्धी व्यवसायों की तुलना करने के लिए नियोजित किया जाता है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि एक विशेष कंपनी अपने साथियों के बीच कैसे ढेर हो जाती है। लेकिन समय के साथ परिवर्तनों का पता लगाने के लिए, कई रिकॉर्डिंग अवधियों में कंपनी की वित्तीय प्रगति को ट्रैक करने के लिए गतिविधि अनुपात का भी उपयोग किया जा सकता है। इन नंबरों को कंपनी के संभावित प्रदर्शन की एक दूरंदेशी तस्वीर पेश करने के लिए मैप किया जा सकता है।

गतिविधि अनुपात को निम्नलिखित उप-श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है:

### खाता प्राप्य टर्नओवर अनुपात

[खाता प्राप्य टर्नओवर अनुपात एक इकाई](/receivableturnoverratio) की अपने ग्राहकों से धन एकत्र करने की क्षमता को निर्धारित करता है। कुल क्रेडिट बिक्री को एक विशिष्ट अवधि के लिए औसत खातों की प्राप्य शेष राशि से विभाजित किया जाता है। कम अनुपात संग्रह प्रक्रिया में कमी का सुझाव देता है।

### पण्य वस्तु सूची कारोबार अनुपात

मर्चेंडाइज इन्वेंट्री टर्नओवर अनुपात मापता है कि [लेखा अवधि के दौरान इन्वेंट्री बैलेंस कितनी बार बेचा जाता है](/accountingperiod) । [बेचे गए माल](/cogs) की लागत को एक विशिष्ट अवधि के लिए [औसत सूची](/average-inventory) से विभाजित किया जाता है । उच्च गणना से पता चलता है कि एक कंपनी अपनी इन्वेंट्री को सापेक्ष आसानी से स्थानांतरित कर सकती है।

### कुल संपत्ति कारोबार अनुपात

कुल संपत्ति कारोबार अनुपात यह मापता है कि एक इकाई बिक्री के लिए अपनी संपत्ति का कितनी कुशलता से उपयोग करती है। कुल बिक्री को कुल संपत्ति से विभाजित किया जाता है ताकि यह पता लगाया जा सके कि कोई व्यवसाय अपनी संपत्ति का कितनी कुशलता से उपयोग करता है। छोटे अनुपात यह संकेत दे सकते हैं कि एक कंपनी अपने उत्पादों को स्थानांतरित करने के लिए संघर्ष कर रही है।

### लाभांश

एक प्रदर्शन मीट्रिक इक्विटी पर रिटर्न (आरओई) के रूप में जानता है जो शेयरधारक इक्विटी से जुटाए गए राजस्व को मापता है। ROE की गणना बाजार में सभी बकाया स्टॉक शेयरों द्वारा शुद्ध आय को विभाजित करके की जाती है।

### एसेट टर्नओवर अनुपात

[एसेट टर्नओवर अनुपात](/assetturnover) नामक एक मीट्रिक एक कंपनी द्वारा प्रति डॉलर की संपत्ति के राजस्व की मात्रा को मापता है। यह आंकड़ा, जिसकी गणना किसी कंपनी की बिक्री को उसकी कुल संपत्ति से विभाजित करके की जाती है, यह बताती है कि कंपनी बिक्री उत्पन्न करने के लिए अपनी संपत्ति का कितनी कुशलता से उपयोग कर रही है।

## गतिविधि अनुपात बनाम। लाभप्रदता अनुपात

गतिविधि अनुपात और [लाभप्रदता अनुपात](/profitabilityratios) दोनों मौलिक विश्लेषणात्मक उपकरण हैं जो निवेशकों को कंपनी की वित्तीय ताकत के विभिन्न पहलुओं का मूल्यांकन करने में मदद करते हैं। लाभप्रदता अनुपात एक कंपनी की लाभ पीढ़ी को दर्शाता है, जबकि दक्षता अनुपात यह मापता है कि कोई कंपनी उन लाभों को उत्पन्न करने के लिए अपने संसाधनों का कितनी अच्छी तरह उपयोग करती है। लाभप्रदता अनुपात विश्लेषकों को कंपनी के मुनाफे की तुलना उसके उद्योग प्रतिस्पर्धियों के साथ करने में मदद कर सकता है, जबकि कई अलग-अलग रिपोर्टिंग अवधियों में एक ही कंपनी की प्रगति को भी ट्रैक कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक गतिविधि अनुपात मोटे तौर पर किसी भी प्रकार के वित्तीय मीट्रिक का वर्णन करता है जो निवेशकों और अनुसंधान विश्लेषकों को यह पता लगाने में मदद करता है कि कोई कंपनी राजस्व और नकदी उत्पन्न करने के लिए अपनी संपत्ति का कितनी कुशलता से उपयोग करती है।

- गतिविधि अनुपात को मर्चेंडाइज इन्वेंट्री टर्नओवर अनुपात, कुल संपत्ति टर्नओवर अनुपात, इक्विटी माप पर रिटर्न और अन्य मैट्रिक्स के एक स्पेक्ट्रम में उप-विभाजित किया जा सकता है।

- गतिविधि अनुपात का उपयोग एक ही क्षेत्र में दो अलग-अलग व्यवसायों की तुलना करने के लिए किया जा सकता है, या उनका उपयोग समय के साथ एक ही कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य की निगरानी के लिए किया जा सकता है।

