---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: सक्रिय अवधारण
description: सक्रिय प्रतिधारण नुकसान की अपेक्षित राशि का भुगतान करने के लिए विशिष्ट निधियों के पदनाम के माध्यम से नुकसान से बचाने का अभ्यास है।
---

# सक्रिय अवधारण
## सक्रिय प्रतिधारण क्या है?

सक्रिय प्रतिधारण इसके लिए भुगतान करने के लिए विशिष्ट निधियों को निर्दिष्ट करके नुकसान से बचाने का कार्य है। सक्रिय प्रतिधारण निष्क्रिय प्रतिधारण का विपरीत अभ्यास है, जिसमें आगामी या अनुमानित नुकसान को कवर करने के लिए कोई धनराशि अलग नहीं रखी जाती है।

## सक्रिय अवधारण को समझना

सक्रिय प्रतिधारण, जिसे कभी-कभी नियोजित प्रतिधारण के रूप में भी जाना जाता है, का उपयोग छोटे या अपेक्षित नुकसान को कवर करने की क्षमता सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है। इसे [स्व-बीमा](/selfinsurance) के एक रूप के रूप में देखा जाता है , जबकि इकाई को नुकसान का अनुभव होने की उम्मीद है, किसी भी घटना को कवर करने के लिए अपने स्वयं के धन पर निर्भर करता है। इस अभ्यास का उपयोग उन लोगों द्वारा किया जा सकता है जो बीमा एजेंसियों से संबंधित अतिरिक्त शुल्क और लागत से बचना चाहते हैं, या ऐसी गतिविधियों के लिए जो पारंपरिक बीमा के लिए योग्य नहीं हो सकती हैं।

एक कॉर्पोरेट वातावरण के भीतर, सक्रिय प्रतिधारण जोखिम शमन का रूप ले सकता है। व्यवसायों को अपने जोखिमों को सूचीबद्ध करना होगा और उनके अनुसार अपने जोखिम की योजना बनानी होगी। उदाहरण के लिए, एक ई-कॉमर्स व्यवसाय जो अपने उत्पादों की डिलीवरी की सुविधा के लिए बाहरी विक्रेता की सेवाओं का उपयोग करता है, उसे जोखिम के लिए योजना बनाने की आवश्यकता होगी कि विक्रेता दिवालिया हो सकता है या संचालन बंद कर सकता है। इस तरह की घटना की योजना बनाने के लिए, ई-कॉमर्स व्यवसाय वैकल्पिक, अधिक महंगी डिलीवरी पद्धति के लिए अलग से धन निर्धारित कर सकता है, या अपने गोदाम से डिलीवरी का प्रयास कर सकता है। कंपनी एक बीमा योजना भी ले सकती है, लेकिन भुगतान से जुड़े समय अंतराल और कागजी कार्रवाई से उसके व्यावसायिक संचालन पर गंभीर प्रभाव पड़ सकता है।

## सक्रिय अवधारण का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक बेटे को अपने माता-पिता से एक हाउसबोट विरासत में मिली है। हाउसबोट पर कोई [ग्रहणाधिकार नहीं है, और माता-पिता ने](/lien) [संपत्ति](/estate) के साथ एक भारी जीवन बीमा पॉलिसी शामिल की है । बीमा पॉलिसियों का मूल्य निर्धारण करते समय, बेटे को पता चलता है कि हाउसबोट का बीमा करना काफी महंगा है और वह अपनी मौजूदा आय को वहन करने की तुलना में बहुत अधिक मासिक प्रीमियम वहन करता है। वह हाउसबोट के मूल्य के साथ-साथ मूल्य, विविध क्षति, और भागों और श्रम की लागत पर मुद्रास्फीति को कवर करने वाली राशि को अलग करने का निर्णय लेता है। इस अभ्यास को सक्रिय प्रतिधारण के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

एक बीमा पॉलिसी के विपरीत, उसे संभावित नुकसान को कवर करने के लिए अलग रखी गई राशि में मासिक भुगतान नहीं करना होगा। न ही उसे दावा दायर करने के लिए विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करने के अधीन किया जाएगा या उसे बताया जाएगा कि वह जो दावा कर रहा है वह अमान्य है या कवर नहीं किया गया है।

सक्रिय प्रतिधारण के लाभ हैं यदि धन अछूता रहता है और आवश्यकता पड़ने पर उपलब्ध होता है। मान लें कि बेटे ने निष्क्रिय प्रतिधारण का अभ्यास करने का फैसला किया। किसी भी नुकसान या देनदारी को कवर करने के लिए विरासत के एक हिस्से को अलग रखने के बजाय, वह एक नई कार पर पैसा खर्च करने का फैसला करता है। जबकि वह कार पर एक ऑटो बीमा पॉलिसी रखता है, वह हाउसबोट को कवर करने की उपेक्षा करता है। एक बड़ा तूफान आता है और नाव को समुद्र में बहा देता है। संपत्ति पर बीमा कवरेज के बिना, वह अब नाव के मूल्य से बाहर है।

अगर उसने नाव पर बीमा किया होता, तो वह नुकसान के लिए दावा दायर करने में सक्षम होता। यदि वह सक्रिय प्रतिधारण का अभ्यास करता, तो वह तूफान से किसी भी नुकसान या क्षति को कवर करने के लिए संपत्ति से बचत में डुबकी लगाने में सक्षम होता।

##हाइलाइट

- व्यक्ति और व्यवसाय महत्वपूर्ण व्यावसायिक संचालन या संपत्ति के लिए अलग से धनराशि निर्धारित करके सक्रिय प्रतिधारण को लागू कर सकते हैं।

- इसका उपयोग उन लोगों द्वारा किया जाता है जो एजेंसियों से निपटने में या पारंपरिक बीमा द्वारा कवर नहीं की जाने वाली गतिविधियों या संपत्तियों से जुड़े अतिरिक्त शुल्क और लागत से बचने की तलाश में हैं।

- सक्रिय प्रतिधारण स्व-बीमा का एक रूप है जिसमें आगामी या अनुमानित नुकसान के लिए धनराशि को अलग रखा जाता है।

