---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: गॉड बॉन्ड का अधिनियम
description: गॉड बॉन्ड का एक अधिनियम एक बीमा-लिंक्ड बॉन्ड है जो अप्रत्याशित आपदाओं के दावों का भुगतान करने के लिए एक रिजर्व स्थापित करता है।
---

# गॉड बॉन्ड का अधिनियम
## गॉड बॉन्ड का अधिनियम क्या है?

गॉड बॉन्ड का एक अधिनियम एक बीमा कंपनी द्वारा अप्रत्याशित आपदाजनक घटनाओं के खिलाफ एक रिजर्व स्थापित करने के लिए जारी एक बीमा से जुड़ी सुरक्षा है। एक्ट ऑफ गॉड बॉन्ड बीमाकर्ताओं को धन जुटाने में मदद कर सकता है क्योंकि बड़े पैमाने पर आपदाओं की लागत को कवर करने के लिए पर्याप्त भंडार या धन का निर्माण करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। हालांकि, एक्ट ऑफ गॉड बॉन्ड में अंतर्निहित आकस्मिकताएं होती हैं जिसमें निवेशक एक बड़ी आपदा होने पर अपने मूल निवेश का एक हिस्सा या सभी मूल निवेश खो सकते हैं।

## गॉड बॉन्ड का एक अधिनियम कैसे काम करता है

बीमा कंपनियां अपने ग्राहकों को वित्तीय नुकसान के जोखिम से [बचाव के लिए नीतियां प्रदान करती हैं।](/hedge) एक बीमा पॉलिसी उन नुकसानों को कवर कर सकती है जो बीमित व्यक्ति की संपत्ति को नुकसान के परिणामस्वरूप होते हैं या किसी तीसरे पक्ष या किसी अन्य व्यक्ति को हुई चोट या क्षति के लिए बीमित व्यक्ति की देयता (मुकदमे के परिणामस्वरूप) को सीमित करते हैं।

बदले में, पॉलिसीधारक बीमा कंपनी को एक शुल्क या प्रीमियम का भुगतान करते हैं, जो आमतौर पर मासिक भुगतान किया जाता है। बीमा कंपनियां उन प्रीमियमों का निवेश करती हैं और आय अर्जित करती हैं। यदि किसी ग्राहक द्वारा बीमा [दावा](/insurance_claim) दायर किया जाता है, जिसका अर्थ है कि कुछ वित्तीय नुकसान हुआ है, तो बीमाकर्ता ग्राहक को पॉलिसी के अनुसार भुगतान करता है। यदि कोई बड़ी घटना होती है, तो कम समय में कई दावे दायर किए जा सकते हैं। नतीजतन, बीमाकर्ता अपने भंडार को मजबूत करने के लिए धन जुटाने के लिए भगवान बांड का एक अधिनियम जारी कर सकते हैं।

एक [बांड](/bond) एक [IOU](/iou) या एक [ऋण साधन](/debtinstrument) है जो विभिन्न उद्देश्यों के लिए धन जुटाने के लिए जारी किया जाता है। निगमों, सरकारों और बीमा कंपनियों को बांड जारी करते हैं जब उन्हें पूंजी या धन तक पहुंच की आवश्यकता होती है। आमतौर पर, एक निवेशक जो बांड खरीदता है, कंपनी को [मूलधन का](/principal) अग्रिम भुगतान करता है (यानी, $1,000), जिसे बांड का [अंकित मूल्य कहा जाता है।](/facevalue) बदले में, कंपनी निवेशक को बांड के जीवन पर एक निश्चित ब्याज दर का भुगतान करती है।

बांड की [परिपक्वता](/maturitydate) या समाप्ति तिथि पर, निवेशक को मूल राशि, या मूल राशि, जो निवेश की गई थी, का भुगतान किया जाता है। बॉन्ड निवेशक जोखिम उठाते हैं क्योंकि कंपनी मूल राशि का भुगतान नहीं कर सकती [है](/default2) या वापस नहीं कर सकती है। आमतौर पर, डिफ़ॉल्ट की संभावना जितनी अधिक होती है, बॉन्ड निवेशकों द्वारा भुगतान की जाने वाली ब्याज दर उतनी ही अधिक होती है, क्योंकि अतिरिक्त डिफ़ॉल्ट जोखिम वाले बॉन्ड के लिए बेहतर रिटर्न मिलता है।

जब बीमा कंपनियां गॉड बॉन्ड का एक अधिनियम जारी करती हैं, तो वे अपनी चुकौती शर्तों को इस पर निर्भर करती हैं कि बांड के जीवन पर कोई अप्रत्याशित आपदा होती है या नहीं। किसी आपदा की स्थिति में, [बांडधारक](/bondholder) अपने हिस्से या अपने सभी अपेक्षित पुनर्भुगतान को छोड़ देते हैं। इस तरह के अप्रत्याशित और संभावित रूप से उच्च जोखिम लेने के लिए एक प्रलोभन के रूप में, जारीकर्ता आम तौर पर अन्य प्रकार की ऋण प्रतिभूतियों के लिए बांडधारकों की तुलना में अधिक [उपज की पेशकश करते हैं।](/bond-yield)

## गॉड बॉन्ड के अधिनियम के लाभ

एक अप्रत्याशित आपदा पर ऋण वित्तपोषण आकस्मिक के लिए [अर्जित प्रीमियम](/earnedpremium) के एक हिस्से का आदान-प्रदान करने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है। विनाशकारी घटनाएं अप्रत्याशित रूप से घटित होती हैं। नतीजतन, बीमा कंपनियों के लिए एकमुश्त, बड़े पैमाने पर आपदाओं को कवर करने के लिए भंडार स्थापित करना मुश्किल हो सकता है।

ऐसी आपदाएं बीमा कंपनियों के लिए उच्च लागत वहन करती हैं, लेकिन वे अन्य चरों से स्वतंत्र रूप से घटित होती हैं जो अन्य प्रकार के बीमा दावा लागतों को अपेक्षाकृत दूरदर्शितापूर्ण बनाती हैं। एक्ट ऑफ गॉड बॉन्ड संभावित आपदा भुगतानों को कवर करने के लिए अनावश्यक रूप से उच्च रिजर्व स्थापित करने का विकल्प प्रदान करता है जो निकट भविष्य में नहीं हो सकता है।

## तबाही के लिए भुगतान

एक व्यापक, बड़े पैमाने पर प्राकृतिक आपदा बीमाकर्ताओं के लिए बड़े पैमाने पर समस्याएं पैदा करती है। उदाहरण के लिए, एक बड़ा तूफान जीवन के नुकसान के अलावा बाढ़, संरचनात्मक क्षति और ऑटोमोबाइल नुकसान उत्पन्न कर सकता है, जो सभी दावे की मात्रा किसी भी सामान्य बीमांकिक अपेक्षा से ऊपर कूदने का कारण बन सकते हैं। कम समय में दावों की उच्च मात्रा संभावित रूप से उन आरक्षित निधियों से अधिक हो सकती है जो बीमा कंपनियों के पास दावों का भुगतान करने के लिए उपलब्ध हैं।

एक्ट ऑफ गॉड बॉन्ड एक आकस्मिक ऋण के रूप में कार्य करता है। मान लीजिए कि एक निवेशक की उच्च-उपज वाले ऋण साधन में रुचि है और वह अगले तीन वर्षों में प्राकृतिक आपदा के जोखिम को सहन कर सकता है। एक प्रमुख बीमा वाहक तीन साल के ट्रेजरी उपज की तुलना में काफी अधिक औसत [कूपन](/coupon) पर आपदा बांड का एक दौर जारी करता है, और निवेशक खरीदारी करता है।

बांड की अवधि के दौरान, बीमाकर्ता बांडधारकों को कूपन भुगतान करने के लिए एकत्र किए गए प्रीमियम भुगतान के एक हिस्से का उपयोग करेगा। कूपन भुगतान में आम तौर पर ब्याज और मूलधन का एक हिस्सा दोनों शामिल होते हैं, एक सामान्य बांड के विपरीत जो केवल परिपक्वता तिथि पर मूलधन लौटाएगा।

यदि अगले तीन वर्षों में कोई तबाही नहीं होती है, तो बांड की परिपक्वता तिथि तक निवेशक को सभी मूल मूलधन और निर्दिष्ट कूपन उपज पर ब्याज प्राप्त होगा। हालांकि, यदि कोई आपदा आती है, तो निवेशक दावा हानियों को कवर करने के लिए बीमाकर्ता के लिए आवश्यक धन की राशि के आधार पर शेष भुगतान के कुछ हिस्से को जब्त कर लेगा। इस तरह के बांडों की संरचना और इसमें शामिल राशि को देखते हुए, मूल पुनर्भुगतान में कटौती करने वाली विनाशकारी घटनाएं अपेक्षाकृत दुर्लभ होती हैं, हालांकि वे हो सकती हैं और होती हैं।

##हाइलाइट

- गॉड बॉन्ड का एक कार्य एक ऋण साधन है जो बीमाकर्ता विपत्तिपूर्ण घटनाओं से दावों को निधि देने के लिए एक वित्तीय आरक्षित स्थापित करने के लिए जारी करते हैं।

- डिफ़ॉल्ट के उच्च जोखिम के कारण, जारीकर्ता अन्य प्रकार की ऋण प्रतिभूतियों के लिए बांडधारकों की तुलना में अधिक प्रतिफल प्रदान करते हैं।

- एक्ट ऑफ गॉड बॉन्ड के लिए पुनर्भुगतान की शर्तें इस बात पर निर्भर करती हैं कि कोई अप्रत्याशित आपदा घटित होती है या नहीं।

