---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: वास्तविक कुल हानि
description: वास्तविक कुल नुकसान एक नुकसान है जो तब होता है जब एक बीमित संपत्ति पूरी तरह से नष्ट हो जाती है, खो जाती है या इस हद तक क्षतिग्रस्त हो जाती है कि इसे पुनर्प्राप्त नहीं किया जा सकता है।
---

# वास्तविक कुल हानि
## वास्तविक कुल नुकसान क्या है?

वास्तविक कुल नुकसान एक नुकसान है जो तब होता है जब एक [बीमित](/insurance) संपत्ति को इस हद तक नष्ट या क्षतिग्रस्त कर दिया जाता है कि इसे आगे उपयोग के लिए न तो पुनर्प्राप्त किया जा सकता है और न ही मरम्मत की जा सकती है। अक्सर, एक वास्तविक कुल नुकसान बीमा पॉलिसी की शर्तों के अनुसार अधिकतम संभव निपटान को ट्रिगर करता है।

वास्तविक कुल हानि को "कुल हानि" के रूप में भी जाना जाता है। कभी-कभी, लोग संपत्ति के एक टुकड़े का उल्लेख करेंगे जिसे "कुल" के रूप में बचाया नहीं जा सकता है।

## वास्तविक कुल नुकसान को समझना

कभी-कभी, बीमा द्वारा कवर की गई संपत्ति इस हद तक नष्ट या क्षतिग्रस्त हो सकती है कि अब इसका उपयोग नहीं किया जा सकता है या उचित रूप से बचाया नहीं जा सकता है। चाहे वह चोरी, प्राकृतिक आपदा, किसी प्रकार की दुर्घटना, या कुछ और के कारण हुआ हो, बीमित पक्ष को संपत्ति के बीमित मूल्य के लिए बीमा कंपनी से भुगतान प्राप्त करने के लिए अर्हता प्राप्त करनी चाहिए।

वास्तविक कुल नुकसान को [रचनात्मक कुल नुकसान से अलग किया जा सकता है](/constructive-total-loss),. जो तब होता है जब एक संपत्ति तकनीकी रूप से केवल आंशिक रूप से क्षतिग्रस्त होती है लेकिन बढ़ती क्षति अपरिहार्य लगती है, या संपत्ति अभी भी अनुपयोगी और फिक्सिंग से परे है। ऐसे मामलों में, किसी वस्तु की मरम्मत की लागत - एक घर, नाव या कार - को उस वस्तु के वर्तमान मूल्य से अधिक माना जाता है। नतीजतन, बीमा कंपनी संपत्ति के बीमित मूल्य के लिए भुगतान भी प्रदान कर सकती है।

## वास्तविक कुल नुकसान का उदाहरण

मान लीजिए कि उत्तरी कैरोलिना के तट के लिए एक तूफान बढ़ रहा है। हरिकेन विजेट श्रेणी 5 का तूफान है और यह तट की यात्रा के दौरान 15 फीट ऊंचे तूफान का कारण बना है। अप्रत्याशित रूप से, यह बॉब और शेरोन के स्वामित्व वाले एक सहित कई घरों को मिटा देता है। बॉब और शेरोन के घर के सभी अवशेष समुद्र तट पर स्टिल्ट हैं, जिसका अर्थ है कि संपत्ति वास्तविक कुल नुकसान के रूप में योग्य है।

पास में, तीन मील अंतर्देशीय, केविन और जूली भी तूफान विजेट से प्रभावित हैं। उनका घर अटारी तक भर गया और छत से एक पेड़ आ गया। हालांकि घर अभी भी ज्यादातर है, इसे एक रचनात्मक कुल नुकसान माना जाएगा क्योंकि क्षति के कारण संरचना अनुपयोगी हो गई है।

## वास्तविक कुल नुकसान की सीमाएं

बॉब और शेरोन, और प्राकृतिक आपदाओं के अन्य शिकार, आमतौर पर पूरी तरह से नष्ट हो गई बीमित संपत्ति का पूरा मूल्य प्राप्त करने के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं। हालांकि, जटिलताएं हो सकती हैं, और अधिकतम निपटान की गारंटी कभी नहीं दी जाती है।

[कुल बीमा योग्य मूल्य (टीआईवी)](/total-insurable-value) का भुगतान करते समय बीमा कंपनियां पैसा खो देती हैं और परिणामस्वरूप, ऐसा तब तक नहीं करेंगी जब तक कि वे पूरी तरह से संतुष्ट न हों कि सभी शर्तें पूरी हो गई हैं। [समायोजकों](/adjuster) को नुकसान का सबूत मांगने का अधिकार है और आमतौर पर बीमाकृत पार्टियों को नष्ट की गई प्रत्येक वस्तु की एक सूची संकलित करने के लिए मिलेगा। यह साबित करना कि घर को मिटा दिया गया था, अपेक्षाकृत सरल है। इसमें निहित सभी सामग्रियों के लिए लेखांकन कम है, खासकर यदि प्राप्तियां और अन्य सभी सबूत तूफान से नष्ट हो गए थे।

नष्ट संपत्ति की रक्षा करने वाले [कवरेज](/insurance-coverage) के प्रकार पर निर्भर करती है। वास्तविक कुल नुकसान के मामले में, बहुत से लोग मानते हैं कि वे पॉलिसी घोषणा पृष्ठ पर उल्लिखित पूरी राशि को स्वचालित रूप से प्राप्त करेंगे। वे जो महसूस करने में विफल होते हैं, वह यह है कि शुरुआती पृष्ठ में संक्षेपित मुख्य बिंदु अधिकतम भुगतान की जाने वाली राशि को संदर्भित करते हैं।

दस्तावेज़ को करीब से देखने पर पॉलिसी के प्रकार के बारे में अधिक जानकारी सामने आनी चाहिए। छोटे प्रिंट के भीतर, बीमाकर्ता वस्तु को बदलने की लागत को कवर करने के लिए सहमत हो सकता है या " [वास्तविक नकद मूल्य](/actual-cash-value) " (ACV) के रूप में जाना जाता है ।

## वास्तविक कुल नुकसान के तरीके

### वास्तविक नकद मूल्य (ACV)

वास्तविक नकद मूल्य (ACV) नुकसान के समय संपत्ति का [मूल्यह्रास मूल्य है।](/depreciation) दूसरे शब्दों में, इसका मतलब है कि भुगतान की जाने वाली राशि उस राशि को दर्शाती है जो आइटम के लिए प्राप्त की जा सकती है यदि इसे सेकेंडहैंड या जैसे-जैसे बेचा जाना था।

एक ऑटोमोबाइल के मामले में, ACV इसके माइलेज पर विचार करेगा, और इसकी कीमत निर्धारित करने के लिए हर रोज टूट-फूट करेगा। इसका अनिवार्य रूप से मतलब है कि बीमाधारक को वाहन खरीदते समय जितना भुगतान किया गया था, उससे कम मिलेगा, संभावित रूप से उनके लिए बाहर जाना और एक समान मॉडल खरीदना मुश्किल हो जाएगा।

> अप्रत्याशित रूप से, सबसे महंगे प्रीमियम अक्सर वास्तविक नकद मूल्य विकल्प के बजाय प्रतिस्थापन लागत से जुड़े होते हैं।

>

### बदलवाने का ख़र्च

जैसा कि इसके नाम का तात्पर्य है, [प्रतिस्थापन लागत](/replacementcost) बीमाधारक को उस वस्तु को बदलने के लिए आवश्यक धन प्रदान करती है जो नष्ट हो गई थी। इस तरह के [भुगतान](/payment) आने में कुछ समय लग सकता है और आम तौर पर तभी वितरित किया जाएगा जब बीमित पार्टी ने पहले ही एक प्रतिस्थापन खरीद लिया हो।

## कुल नुकसान के बारे में अक्सर पूछे जाने वाले सवाल

### कुल नुकसान कार बीमा क्या है?

कुल नुकसान कार बीमा एक प्रकार का कार बीमा है जो आपको एक नए वाहन के लिए भुगतान करने में मदद करने के लिए कवरेज का अधिकार देता है यदि आपके वाहन की मरम्मत की लागत उसके वास्तविक नकद मूल्य (ACV) से अधिक है। यदि आपके वाहन की मरम्मत की लागत उसके वास्तविक नकद मूल्य (ACV) से अधिक है, तो आपकी कार बीमा कंपनी घटना को कुल नुकसान मानेगी। इस परिदृश्य में, आपकी कार को "कुल" कहा जा सकता है।

कुल नुकसान कार बीमा में आम तौर पर टकराव और व्यापक कवरेज होते हैं। अगर आपकी कार टोटल हो जाती है, तो आपकी कार इंश्योरेंस कंपनी आपको एक सेटलमेंट देगी, जिसका इस्तेमाल आप नई कार खरीदने के लिए कर सकते हैं। यदि आपके पास टकराव और व्यापक कवरेज है, तो आपकी बीमा कंपनी आमतौर पर आपको आपकी कार के वास्तविक नकद मूल्य का भुगतान करेगी यदि यह कुल है।

### कुल नुकसान के बाद आपको नई कार कैसे मिलेगी?

यदि आपकी कार की मरम्मत की लागत कार की कीमत से अधिक है, तो इसे आम तौर पर आपकी कार बीमा कंपनी द्वारा "कुल नुकसान" माना जाएगा। यदि आपके पास सही प्रकार का बीमा कवरेज है, तो आपकी बीमा कंपनी आपको भुगतान करेगी आपकी कार का वास्तविक नकद मूल्य।

कुल नुकसान के बाद नई कार लेने के लिए आपको कई कदम उठाने होंगे:

1. अपनी बीमा कंपनी के पास दावा दायर करें।

1. क्षतिग्रस्त वाहन को देखने के लिए आपकी बीमा कंपनी से एक बीमा समायोजक आएगा।

1. यदि समायोजक यह निर्धारित करता है कि आपकी कार कुल हो गई है, तो बीमा कंपनी आपकी कार के वास्तविक नकद मूल्य की गणना करेगी—जिस राशि का मूल्य था, यदि वह क्षतिग्रस्त नहीं हुई होती। यदि आपके पास टकराव या व्यापक कवरेज है, तो आपकी बीमा कंपनी आपको इस राशि के लिए एक चेक देगी। (इसे बस्ती कहते हैं।)

1. यदि आप पर अभी भी कार का पैसा बकाया है, तो आप जिस राशि के हकदार हैं, वह पहले आपके ऋणदाता को भेजी जाएगी। यदि आपके कार ऋण का भुगतान करने के बाद कोई पैसा बचा है, तो आपका ऋणदाता आपको एक चेक भेजेगा। (यदि आपके पास कोई पैसा नहीं है, तो आप शेष राशि का उपयोग अपनी नई कार खरीदने के लिए कर सकते हैं।)

### कुल नुकसान के बारे में आप कार बीमा समायोजकों के साथ कैसे बातचीत करते हैं?

कुल कार के लिए सबसे अच्छा समझौता करना महत्वपूर्ण है क्योंकि यह आपको कुल वाहन पर सबसे अच्छा सौदा प्राप्त करने में मदद कर सकता है। यहां कुछ कदम दिए गए हैं जो आप सर्वोत्तम नुकसान निपटान के लिए बातचीत कर सकते हैं:

- यदि कोई दावा समायोजक यह निर्णय लेता है कि आपकी कार टोटल हो गई है, तो आपको उन्हें स्टिकर विवरण प्रदान करने के लिए तैयार रहना चाहिए जो आपकी कार खरीदते समय आपके साथ थे। (इसमें आपके वाहन की विशेषताओं की सूची शामिल होनी चाहिए।)

- दावा समायोजक आपको अपना प्रस्ताव देने से पहले, आपको पहले ही एक प्रति-प्रस्ताव तैयार कर लेना चाहिए था। आप nadaguides.com जैसी वेबसाइट पर अपनी कार के बारे में सभी जानकारी दर्ज करके ऐसा कर सकते हैं। वेबसाइट आपकी कार के मूल्य (विशेष रूप से, खुदरा मूल्य) को निर्धारित करने में आपकी सहायता करेगी। जब आप अपना प्रति-प्रस्ताव देते हैं, तो आपको एक मुद्रित प्रति प्रस्तुत करने में सक्षम होना चाहिए। अनुमानित खुदरा राशि और राशि का निर्धारण करने के लिए उपयोग की जाने वाली विशेषताएं।

- आप पुरानी कारों की वेबसाइटों पर भी जा सकते हैं, जैसे कि autotrader.com और cargurus.com, उन कारों को खोजने के लिए जो आपकी कार के समान सुविधाओं और माइलेज के साथ बिक्री के लिए हैं।

> वाहन के कुल होने पर प्रत्येक राज्य के पास अद्वितीय कानून होते हैं। उदाहरण के लिए, कुछ राज्य कुल हानि सीमा का उपयोग करते हैं, जो 50% और 100% के बीच भिन्न हो सकती है। अगर कुल नुकसान की सीमा 70% है, तो इसका मतलब है कि आपकी कार को कुल नुकसान घोषित किया गया है, अगर नुकसान उसके मूल्य के 70% से अधिक है।

>

>

### आप अपने कुल नुकसान वाहन निपटान में और अधिक कैसे प्राप्त करते हैं?

हकीकत यह है कि जब बीमा कंपनियों को एक समझौता करने के लिए मजबूर किया जाता है तो उन्हें पैसा गंवाना पड़ता है। आपके नुकसान के लिए उचित रूप से संभव न्यूनतम राशि का भुगतान करना उनके हित में है। हालांकि, दुर्घटना के बाद आपकी बीमा कंपनी के साथ आपकी कार के मूल्य पर बातचीत करना संभव है।

अपने वाहन निपटान से अधिक प्राप्त करने के लिए आप यहां कुछ कदम उठा सकते हैं:

1. निर्धारित करें कि आप अपनी कार बीमा कंपनी को क्या बेच रहे हैं—अपनी कार का खुदरा मूल्य निर्धारित करने के लिए आवश्यक शोध करें।

1. अपना प्रति-प्रस्ताव तैयार करें।

1. क्षेत्र में तुलना का निर्धारण करें—आप autotrader.com और cargurus.com जैसी वेबसाइटों का उपयोग कर सकते हैं।

1. कार बीमा कंपनी से एक लिखित निपटान प्रस्ताव प्राप्त करें।

1. अपनी कुल कार के लिए अपना काउंटर ऑफर करें।

### आप कुल नुकसान वाहन राशि पर विवाद कैसे करते हैं?

यदि आप अपनी ऑटो बीमा कंपनी के भुगतान से नाखुश हैं तो आपको जो पहला कदम उठाना चाहिए, वह है कुल नुकसान की अपील करना। अधिकांश बीमा कंपनियों के पास अपील करने की एक प्रक्रिया होती है। इसके बाद, आपको समायोजक से बात करनी चाहिए; अधिकांश बीमा कंपनियां आपको उनके किसी समायोजक से मिलवाएंगी। इस बैठक के लिए आपको अपनी कार का मूल्यांकन तैयार रखना चाहिए। आप एक स्वतंत्र समायोजक को काम पर रखने पर भी विचार कर सकते हैं।

अंत में, यदि आप अभी भी परिणाम से संतुष्ट नहीं हैं, तो आपका अंतिम उपाय मध्यस्थता या वकील को काम पर रखना हो सकता है।

##हाइलाइट

- वास्तविक कुल नुकसान, जिसे "कुल नुकसान" के रूप में भी जाना जाता है, तब होता है जब एक बीमित संपत्ति पूरी तरह से नष्ट हो जाती है, खो जाती है, या इस हद तक क्षतिग्रस्त हो जाती है कि इसे पुनर्प्राप्त नहीं किया जा सकता है।

- ****** हालांकि जटिलताएं हो सकती हैं, और अधिकतम निपटान की गारंटी कभी नहीं दी जाती है।

- बीमा कंपनियों को कुल बीमा योग्य मूल्य (टीआईवी) का भुगतान करते समय पैसा खोना पड़ता है और परिणामस्वरूप, वे ऐसा तब तक नहीं करेंगे जब तक कि वे पूरी तरह से संतुष्ट न हों कि सभी शर्तें पूरी हो गई हैं।

- इन मामलों में, बीमित पक्ष को संपत्ति के पूर्ण बीमित मूल्य के लिए बीमा कंपनी से भुगतान प्राप्त करने के लिए अर्हता प्राप्त करनी चाहिए।

- निपटान राशि भी नष्ट संपत्ति की रक्षा करने वाले कवरेज के प्रकार पर निर्भर करती है।

