---
keywords: Careers,Salaries and Compensation,Actuary,Insurance,Jobs,Risk,Risk Management
title: मुंशी
description: एक्चुअरी एक पेशेवर है जो वित्तीय निवेशों, बीमा पॉलिसियों और अन्य संभावित जोखिम भरे उपक्रमों के जोखिमों का आकलन और प्रबंधन करता है।
---

# मुंशी
## एक्चुअरी क्या है?

एक्चुअरी एक पेशेवर है जो व्यवसायों के सामने आने वाले [जोखिमों का आकलन और प्रबंधन करता है](/risk),. जैसे आमतौर पर वित्तीय निवेश और बीमा पॉलिसियां। संख्याओं और आंकड़ों का उपयोग करके, बीमांकक भविष्य की घटनाओं की संभावना निर्धारित कर सकते हैं और संभावित प्रतिकूल घटनाओं की भविष्यवाणी और योजना बनाने में व्यवसायों की सहायता कर सकते हैं।

## गहरी परिभाषा

एक्चुअरीज अवांछित घटनाओं को होने से रोकने, प्रबंधित करने या रोकने में मदद करने के लिए संभाव्यता, कंप्यूटर विज्ञान, वित्तीय सिद्धांत, मानव व्यवहार और व्यावसायिक प्रवृत्तियों का उपयोग करते हैं। किसी खतरे या जोखिम से संबंधित आँकड़ों का विश्लेषण करके और उनसे निपटने के तरीकों के साथ आने से, बीमांकक किसी भी अवांछनीय घटनाओं के होने वाले नकारात्मक परिणामों को कम करते हैं या रोकते हैं।

अधिकांश बीमांकक [बीमा](/insurance) कंपनियों के लिए और उनके साथ काम करते हैं। यहां, बीमांकक मृत्यु दर तालिका का उपयोग करते हैं और जीवन शैली के कारकों का विश्लेषण करते हैं ताकि किसी को समय की अवधि में बीमा करने की लागत का अनुमान लगाया जा सके। इसके अतिरिक्त, बीमांकक कुछ ऐसे व्यवहारों को पहचानने और प्रोत्साहित करने में मदद कर सकते हैं जो उनके जोखिम को कम कर सकते हैं, इस प्रकार बीमाधारक द्वारा भुगतान किए गए बीमा प्रीमियम को भी कम कर सकते हैं।

वित्तीय कंपनियां भी बीमांकिकों को नियुक्त करने की संभावना रखती हैं क्योंकि वे बाजार में उतार-चढ़ाव की भविष्यवाणी करने में मदद कर सकती हैं।

क्योंकि बीमांकिक विज्ञान एक ऐसा अध्ययन है जिसमें कई लोग डिग्री प्राप्त कर सकते हैं, बीमांकिक गणित, सांख्यिकी और वित्त सहित कई अलग-अलग पृष्ठभूमि से आ सकते हैं। एक्चुअरी बनने के लिए, लोगों को प्रमाणन प्राप्त करने के लिए एक परीक्षा उत्तीर्ण करनी होगी।

बीमांकक व्यवसायों को जोखिम का प्रबंधन करने में मदद करते हैं। आप अपने बंधक को पुनर्वित्त करके और बेहतर दर प्राप्त करके अपने जोखिम का प्रबंधन कर सकते हैं।

## एक्चुअरी उदाहरण

मैडिसन स्टील अमेरिका में स्टील का प्रमुख निर्माता है यह अपने कर्मचारियों को पेंशन देना चाहता है ताकि वे अपनी सेवानिवृत्ति के लिए इसे खरीद सकें। मैडिसन एक एक्चुअरी को काम पर रखता है, जो यह पता लगाने के लिए संख्याओं को क्रंच करता है कि सेवानिवृत्ति में आय का बीमा करने के लिए प्रत्येक कर्मचारी को कितना निवेश करना होगा। एक्चुअरी एक आंकड़े की रिपोर्ट करता है, और जल्द ही स्टील प्लांट का प्रत्येक कर्मचारी फंड में भुगतान कर रहा है। वर्षों से, बीमांकक को जीवन-यापन की लागत में वृद्धि के साथ-साथ धीरे-धीरे घटते कार्यबल के लिए योगदान राशि को समायोजित करना पड़ता है।

##हाइलाइट

- बीमांकक अन्य बातों के अलावा वित्तीय निवेश और बीमा पॉलिसियों के जोखिमों का आकलन और प्रबंधन करता है।

- एक्चुअरीज अक्सर एक कार्यालय सेटिंग में कंपनियों के लिए काम करते हैं; अन्य विभिन्न व्यवसायों के लिए फ्री-फ्लोटिंग एक्चुअरी सलाहकार के रूप में काम करते हैं, हालांकि आमतौर पर बीमा जैसे एक विशेष उद्योग के भीतर।

- यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स के अनुसार, एक्चुअरी की नौकरियां लोकप्रियता में बढ़ रही हैं, और उच्च स्तर पर औसत वेतन $ 100,000 से अधिक है।

