---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बीमांकिक सेवा
description: बीमांकिक सेवा एक तरह से निगम जोखिम के वित्तीय प्रभाव का निर्धारण, आकलन और योजना बनाती है। बीमांकिक विज्ञान का उपयोग बीमा और अन्य वित्तीय उद्योगों के लिए भविष्य के भुगतानों का मूल्यांकन और भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है।
---

# बीमांकिक सेवा
## बीमांकिक सेवा क्या है?

बीमांकिक सेवा एक तरीका है जिससे निगम जोखिम के वित्तीय प्रभाव का निर्धारण, आकलन और योजना बनाते हैं। बीमा और वित्त उद्योगों में जोखिम का मूल्यांकन करने के लिए [बीमांकक गणितीय और सांख्यिकीय मॉडल का उपयोग करते हैं।](/actuary) गणितीय और सांख्यिकीय विधियों के अलावा, बीमांकिक मॉडल बनाने के लिए एक्चुअरी संभाव्यता, वित्त, अर्थशास्त्र और कंप्यूटर प्रोग्रामिंग सहित अन्य क्षेत्रों पर कॉल करते हैं। बीमांकिक विज्ञान का उपयोग बीमा और अन्य वित्तीय उद्योगों जैसे पेंशन उद्योग के लिए भविष्य के [भुगतान](/payout) का मूल्यांकन और भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है।

## बीमांकिक सेवा की व्याख्या

[रुग्णता](/morbidity-rate),. मृत्यु दर, सेवानिवृत्ति, उत्तरजीविता और अन्य आकस्मिकताओं की दरों का विश्लेषण शामिल है । फर्म द्वारा गणितीय और सांख्यिकीय मॉडलिंग का उपयोग करके, बीमांकक विशेष घटनाओं के बारे में अनुमान प्रदान करने में सक्षम होते हैं, जैसे कि जीवन बीमा आवेदक का जीवनकाल, या किसी संपत्ति और [हताहत बीमा](/casualtyinsurance) के लिए एक भयावह, मौसम से संबंधित घटना की संभावना । बीमांकिक सेवाएं जोखिम और अनिश्चितता का पूर्वानुमान लगाती हैं और फर्मों को भविष्य की संभावनाओं और संभावनाओं के लिए योजना बनाने में मदद करती हैं।

## बीमा में बीमांकिक सेवा

अधिकांश बीमांकक बीमा कंपनियों में काम करते हैं, जहां उनकी जोखिम-प्रबंधन मूल्यांकन क्षमताएं विशेष रूप से उपयोगी होती हैं। कम जोखिम वाली बीमा पॉलिसियों को लेने की प्रेरणा के साथ, बीमांकिक सेवा प्रथाएं जीवन प्रत्याशा से संबंधित कारकों का विश्लेषण करने पर ध्यान केंद्रित करती हैं, [मृत्यु दर तालिकाओं](/mortality-table) का निर्माण करती हैं जो भविष्यवाणी का एक उपाय प्रदान करती हैं और व्यक्तिगत मामलों में दलालों को सिफारिशें करती हैं। जबकि जीवन बीमा के लिए मृत्यु दर विश्लेषण के लिए बीमांकिक विज्ञान सबसे अधिक लागू होता है, वहीं कई प्रक्रियाओं का उपयोग संपत्ति, देयता और अन्य प्रकार के बीमा के लिए भी किया जाता है। जीवन बीमा की लागतों पर बीमांकिक सेवा का प्रभाव उन व्यवहारों को प्रोत्साहित कर सकता है जिनके परिणामस्वरूप कम प्रीमियम होगा, जैसे धूम्रपान छोड़ना।

बीमा की अवधारणा 17वीं शताब्दी के अंत से अस्तित्व में है जब जोखिम मूल्यांकन का अभ्यास तेजी से वैज्ञानिक बन गया। सदी के अंत तक, प्रारंभिक बीमांकिक वैज्ञानिकों ने पहली मृत्यु तालिका जारी की थी, जिसने जनसंख्या को जीवन शैली विकल्पों और व्यक्तिगत परिस्थितियों के आधार पर समूहों में विभाजित किया था। इस प्रगति ने बीमा दलालों के लिए एक नई बीमा पॉलिसी लेने के जोखिम को मापना आसान बना दिया।

## वित्त में बीमांकिक सेवा

वित्तीय दुनिया में निवेश के जोखिमों की जांच के लिए बीमांकिक सेवा का भी आमतौर पर उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, बाजार के लिए विशिष्ट भविष्य कहनेवाला उपकरण के साथ सांख्यिकीय रूप से संभाव्यता को मापने की उनकी क्षमता को मिलाकर, निवेश बैंकों में बीमांकक बहुत उपयोगी होते हैं। कई मायनों में, किसी व्यक्ति के जीवन काल की तुलना में वित्तीय बाजार के उतार-चढ़ाव का अनुमान कम होता है। वित्तीय दुनिया में सफल एक्चुअरी को संभावित निवेश और उद्योगों का गहन ज्ञान प्राप्त करना चाहिए। सक्षम बीमांकिक सेवा एक पोर्टफोलियो के समग्र जोखिम को काफी कम कर सकती है।

