---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: वास्तविक रिटर्न
description: वास्तविक रिटर्न से तात्पर्य किसी निवेशक को किसी निवेश या पोर्टफोलियो पर प्राप्त होने वाले वास्तविक लाभ या हानि से है।
---

# वास्तविक रिटर्न
## वास्तविक रिटर्न क्या है?

एक वास्तविक रिटर्न वास्तविक लाभ या हानि को संदर्भित करता है जो एक निवेशक किसी निवेश या पोर्टफोलियो में अनुभव करता है। इसे [रिटर्न की आंतरिक दर](/irr) (IRR) के रूप में भी जाना जाता है । यह नेट वर्थ को बहुत प्रभावित कर सकता है।

## वास्तविक रिटर्न की मूल बातें

[अपेक्षित या अनुमानित रिटर्न](/expectedreturn) के विपरीत , वास्तविक रिटर्न वह है जो निवेशक वास्तव में अपने [निवेश से प्राप्त करते हैं](/investment) । उदाहरण के लिए, एक म्यूचुअल फंड का प्रकटीकरण विवरण कुछ ऐसा कह सकता है, "जिस फंड में आप निवेश करते हैं उसकी प्रतिभूतियां प्रत्येक वर्ष 5% कमाते हैं, हालांकि वास्तविक रिटर्न अलग होगा।" अपेक्षित और वास्तविक रिटर्न के आंकड़ों के बीच विसंगति के कारणों का विश्लेषण करने से पोर्टफोलियो रिटर्न में निभाई गई भूमिका को व्यवस्थित (बाजार) और विशिष्ट (प्रबंधक / फंड) जोखिम कारकों को समझने में मदद मिलती है। वास्तविक रिटर्न के ड्राइवरों में ट्रेडिंग लागत, प्रबंधक शुल्क, निवेश समय सीमा, चाहे अतिरिक्त निवेश या निकासी समय अवधि के दौरान जोड़े गए हों, साथ ही करों और मुद्रास्फीति के प्रभाव शामिल हैं।

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) और [सरकारी जवाबदेही कार्यालय (जीएओ)](/government-accountability-office-gao) दोनों ने वर्षों से निवेशकों और संभावित निवेशकों को प्रदान किए गए खुलासे में सुधार के लिए म्यूचुअल फंड कंपनियों की आवश्यकता के लिए अध्ययन किया है और प्रस्ताव बनाए हैं। फरवरी 2004 में जारी एक अंतिम नियम में, एसईसी ने विशेष रूप से वास्तविक और अपेक्षित रिटर्न के बीच अंतर करने के लिए धन की आवश्यकता का उल्लेख किया। उदाहरण के लिए, पांच साल की अवधि में एक काल्पनिक निवेश की लागत और प्रदर्शन का वर्णन और चित्रण करने वाले म्यूचुअल फंड को वास्तविक रिटर्न नंबरों के साथ-साथ वास्तविक लागत के आंकड़ों को भी संदर्भित करना होगा।

## विशेष विचार: वास्तविक रिटर्न और पेंशन योजना संपत्ति

वास्तविक रिटर्न का उपयोग कंपनी की पेंशन योजना परिसंपत्तियों के प्रदर्शन का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है। इस मामले में, इसे "योजना संपत्तियों पर वास्तविक रिटर्न" के रूप में जाना जाता है। वास्तविक रिटर्न की तुलना अपेक्षित रिटर्न से की जाती है।

पेंशन योजना संपत्ति के लिए वास्तविक रिटर्न की गणना करने का सूत्र है:

<!--D0B38507DCD370BAD1E6EE9D7927A8CD-->

[पेंशन दायित्वों](/pensionplan) के लिए वापसी की अनुमानित दरों की गणना करने की अनुमति देते हैं , वे वर्तमान और भविष्य के सेवानिवृत्त लोगों के लिए नियोक्ताओं के वास्तविक दायित्वों को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं। क्योंकि अपेक्षित प्रतिफल अक्सर आशावादी मान्यताओं पर आधारित होते हैं, वे दायित्वों को कम आंकते हैं और कंपनी की वित्तीय स्थिति को बढ़ा-चढ़ाकर बताते हैं। जबकि कंपनियों को अपने वित्तीय विवरणों के फ़ुटनोट में संख्याओं के दो सेट (वास्तविक रिटर्न बनाम अपेक्षित रिटर्न) का सामंजस्य प्रदान करना चाहिए, पाठकों के लिए कंपनियों के वास्तविक रिटर्न और दायित्वों को समझना आसान बनाने के लिए रिपोर्टिंग आवश्यकताओं को बदलने के लिए प्रस्ताव किए गए हैं।

## वास्तविक रिटर्न का वास्तविक दुनिया उदाहरण

मैन्युलाइफ़ रिटायरमेंट प्लस फंड फैक्ट्स रिपोर्ट, मैन्युलाइफ़ रिटायरमेंटप्लस फ़ंड फैक्ट्स रिपोर्ट, 27 मई, 2019 में, मैन्युफैक्चरर्स लाइफ़ इंश्योरेंस कंपनी ने अपने बीमा अनुबंधों में विभिन्न फ़ंडों के प्रदर्शन का वर्णन किया। प्रत्येक ब्रेकडाउन में एक खंड होता है "फंड ने कैसा प्रदर्शन किया है?", औसत रिटर्न के साथ और पिछले पांच वर्षों में उस विशेष फंड के लिए वार्षिक रिटर्न को दर्शाने वाला एक चार्ट। इसके अलावा, प्रत्येक अनुभाग में एक अस्वीकरण था: "आपका वास्तविक रिटर्न आपके द्वारा चुने गए गारंटी विकल्प और बिक्री शुल्क विकल्प और आपकी व्यक्तिगत कर स्थिति पर निर्भर करेगा।"

##हाइलाइट

- वास्तविक रिटर्न पेंशन योजना परिसंपत्तियों के प्रदर्शन को भी संदर्भित कर सकता है।

- वास्तविक रिटर्न के विपरीत रिटर्न की उम्मीद है।

- वास्तविक रिटर्न से तात्पर्य किसी निवेशक को निवेश या पोर्टफोलियो पर प्राप्त होने वाले वास्तविक लाभ या हानि से है।

