---
keywords: Careers
title: बीमांकिक सलाहकार
description: एक बीमांकिक सलाहकार एक पेशेवर है जो ग्राहकों को निवेश, बीमा और पेंशन संबंधी निर्णयों पर सलाह देता है।
---

# बीमांकिक सलाहकार
## एक बीमांकिक सलाहकार क्या है?

विभिन्न प्रकार के मापों का उपयोग करके ग्राहकों को निवेश, बीमा और [पेंशन से संबंधित निर्णयों पर सलाह देता है।](/pensionplan) सलाहकार ग्राहक के लिए सबसे उपयुक्त योजना तैयार करने के लिए [आंकड़ों , आकस्मिक योजनाओं और बड़ी मात्रा में डेटा का व्यापक उपयोग करता है।](/statistics) वे डेटा की गणना और विश्लेषण करते हैं, [पूर्वानुमान लगाते](/forecasting) हैं, ग्राहकों को सबसे सटीक जानकारी प्रदान करते हैं, और उन्हें यह समझने में मदद करते हैं कि उनके सर्वोत्तम विकल्प क्या हैं।

## बीमांकिक सलाहकारों को समझना

एक्चुअरीज पेशेवर हैं जो [वित्तीय क्षेत्र में काम करते हैं](/financial_sector) । वे जोखिम और लागत विश्लेषण को पूरा करते हैं और यह निर्धारित करते हैं कि एक सांख्यिकीविद्, [अर्थशास्त्री](/economist) और संभाव्यता भविष्यवक्ता के कौशल का उपयोग करके वित्तीय अनिश्चितताएं कहां हैं । बीमांकिक सलाहकार इन कौशलों का उपयोग अपने ग्राहकों को वित्तीय सलाह देने, जोखिम का प्रबंधन करने और ग्राहकों को उनके विशिष्ट लक्ष्यों को पूरा करने के लिए उचित बीमा, पेंशन और निवेश योजनाओं को चुनने में मदद करने के लिए करते हैं।

[रुझानों](/trend) और भविष्य में होने वाले किसी भी बदलाव से संबंधित संख्याओं को कम करने और काल्पनिक परिदृश्यों को चलाने में बहुत समय व्यतीत करते हैं। वे यह सुनिश्चित करने के लिए अपने ग्राहकों को अच्छी तरह जानते हैं, अन्य बातों के अलावा, कि कर्मचारी उनकी [सेवानिवृत्ति योजनाओं में पर्याप्त योगदान करते हैं](/qrp) । वे काम से संबंधित चोटों, दुर्घटनाओं और ऐसी घटनाओं की संभावनाओं का आकलन करते हैं जो कंपनी के नियंत्रण से बाहर हो सकती हैं, जैसे प्राकृतिक आपदाएं।

बीमांकिक परामर्श के क्षेत्र में प्रवेश के लिए वित्त, अर्थशास्त्र, सांख्यिकी, गणित या व्यवसाय जैसे संबंधित विषय में स्नातक की डिग्री की आवश्यकता होती है। जो लोग अपने क्षेत्र में आगे बढ़ना चाहते हैं, वे मास्टर डिग्री प्राप्त करने पर विचार कर सकते हैं।

बीमांकिक सलाहकार बनना कठिन है और इसमें परीक्षाओं की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है। आवश्यक विषयों में सांख्यिकी, अर्थशास्त्र, कानून, संभाव्यता, वित्त और जोखिम मूल्यांकन शामिल हैं। [बीमांकिक विज्ञान](/actuarial-science) अनिश्चित भविष्य की घटनाओं के वित्तीय प्रभावों को परिभाषित, विश्लेषण और हल करने के लिए संभाव्यता और आंकड़ों के गणित को लागू करता है। पारंपरिक बीमांकिक विज्ञान मोटे तौर पर मृत्यु दर के विश्लेषण, जीवन तालिकाओं के उत्पादन और [चक्रवृद्धि ब्याज के अनुप्रयोग के इर्द-गिर्द घूमता है](/compoundinterest) ।

> हालांकि कई बीमांकिक सलाहकारों के पास केवल स्नातक की डिग्री होती है, जो लोग इस क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करना चाहते हैं वे संबंधित क्षेत्र में स्नातक डिग्री प्राप्त करते हैं।

>

[श्रम सांख्यिकी ब्यूरो (बीएलएस)](/bls) के अनुसार , 2019 में एक एक्चुअरी के लिए औसत वार्षिक वेतन $ 108,350 या $ 52.09 प्रति घंटा था। 2019 और 2029 के बीच दस साल की अवधि के लिए नौकरी का दृष्टिकोण 18% होने की उम्मीद थी - औसत से बहुत तेज। इसका मतलब है कि इस क्षेत्र के लोगों को जोखिम और मूल्य बीमा उत्पादों का आकलन करने की अधिक आवश्यकता होगी।

## विशेष ध्यान

बीमांकिक कार्य के दो मुख्य विभाग हैं। सबसे परिचित स्थान जीवन और स्वास्थ्य बीमा उद्योगों में है जो सेवानिवृत्ति लाभ, स्वास्थ्य और कल्याण लाभ, [जीवन बीमा](/lifeinsurance),. और अल्पकालिक और दीर्घकालिक विकलांगता लाभ जैसे क्षेत्रों में काम कर रहे हैं। बीमा आपूर्तिकर्ता को दावे का भुगतान करने की संभावना और बाधाओं को निर्धारित करने के लिए सलाहकार [मृत्यु दर तालिका](/mortality-table),. स्वास्थ्य मानदंड और अन्य उपकरणों का उपयोग करते हैं। वे तब प्रीमियम, या कीमत की गणना करते हैं, बीमाकर्ता को सभी परिकलित जोखिमों को कवर करने के लिए कंपनी से शुल्क लेने की आवश्यकता होती है।

एक अन्य क्षेत्र आकस्मिक बीमा urance में है [,](/casualtyinsurance) [जिसमें](/casualtyinsurance) ऑटोमोबाइल और [गृहस्वामी बीमा शामिल है](/homeowners-insurance) । बीमांकिक सलाहकार कारों में सुरक्षा सुविधाओं, आवास के प्रकार और स्थान आदि के आधार पर दावों की संभावनाओं की गणना करते हैं।

निवेश की दुनिया में, बीमांकिक सलाहकार कई अलग-अलग प्रकार की कंपनियों में कई तरह की भूमिकाओं में काम करते हैं। वे निवेश परामर्श, निवेश प्रबंधन, [निवेश बैंकिंग](/investment-banking) और खुदरा ग्राहकों के लिए वित्तीय सलाह से जुड़े हैं। एक्चुअरी समझते हैं कि [संपत्ति](/asset) और [देनदारियां](/liability) एक दूसरे के साथ कैसे बातचीत करती हैं। वे पूंजी, वित्तीय रिपोर्टिंग, और [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) [एन](/mergersandacquisitions) (एम एंड ए) क्षेत्रों के प्रबंधन में भी सलाह देते हैं।

इंस्टिट्यूट एंड फैकल्टी ऑफ एक्चुअरीज (आईएफओए) यूनाइटेड किंगडम में उद्योग और नियामक परिवर्तनों के बाद पेशेवर समूह है। संयुक्त राज्य अमेरिका में बीमांकिक सेवाओं को संघीय और राज्य निरीक्षण द्वारा नियंत्रित किया जाता है। [प्रतिभूति](/sec) और [विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) भी निरीक्षण प्रदान करता है।

##हाइलाइट

- बीमांकिक सलाहकार निवेश की दुनिया में बीमा कंपनियों या ग्राहकों के साथ काम कर सकते हैं।

- एक बीमांकिक सलाहकार ग्राहकों को विभिन्न मापों का उपयोग करके निवेश, बीमा और पेंशन संबंधी निर्णयों पर सलाह देता है।

- वे जोखिम और लागत विश्लेषण को पूरा करते हैं और यह निर्धारित करते हैं कि एक सांख्यिकीविद्, अर्थशास्त्री और संभाव्यता भविष्यवक्ता के कौशल का उपयोग करके वित्तीय अनिश्चितताएं कहां हैं।

- उनके कुछ कर्तव्यों में जोखिम प्रबंधन और ग्राहकों को उनके लक्ष्यों को पूरा करने के लिए उचित बीमा, पेंशन और निवेश योजना चुनने में मदद करना शामिल है।

