---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: लेखांकन का बीमांकिक आधार
description: लेखांकन का बीमांकिक आधार आवधिक भुगतानों की गणना में उपयोग की जाने वाली एक विधि है जो एक कंपनी को अपने कर्मचारी पेंशन लाभों को निधि देने के लिए करनी चाहिए।
---

# लेखांकन का बीमांकिक आधार
## लेखांकन का बीमांकिक आधार क्या है?

लेखांकन का बीमांकिक आधार एक ऐसी विधि है जिसका उपयोग अक्सर आवधिक भुगतानों की गणना में किया जाता है जो एक कंपनी को अपने [कर्मचारी पेंशन](/employer_sponsored_plan) लाभों को निधि देने के लिए करना चाहिए। बीमांकिक आधार यह निर्धारित करता है कि कंपनी से कुल योगदान प्लस पेंशन परिसंपत्तियों पर निवेश रिटर्न पेंशन फंड से आवश्यक वार्षिक योगदान से मेल खाना चाहिए।

## लेखांकन के बीमांकिक आधार को समझना

लेखांकन का बीमांकिक आधार किसी भी [बीमांकिक प्रक्रिया के मूल आधार का अनुसरण करता](/actuarial-science) है जिसमें लागत और लाभ समान होना चाहिए। पेंशन के लिए लेखांकन में समीकरण के दोनों पक्षों की धारणाएं शामिल हैं।

निम्नलिखित कारकों के लिए धारणाएँ बनाई जानी चाहिए:

- कर्मचारियों के काम करने की संभावना वाले वर्षों की अनुमानित संख्या।

- भविष्य में जिस दर से वेतन बढ़ने की उम्मीद है।

- योजना संपत्ति पर वापसी की दर।

- भविष्य के लाभों के लिए उपयोग की जाने वाली [छूट दर ।](/discountrate)

किसी कंपनी के वित्तीय विवरणों की समीक्षा करते समय, निवेशकों को ध्यान देना चाहिए कि कंपनी इन मान्यताओं में आक्रामक या रूढ़िवादी है या नहीं।

उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी अपनी योजनागत संपत्तियों पर बहुत अधिक [प्रतिफल का उपयोग करती है, तो इससे उसकी](/rateofreturn) [पेंशन योजना](/pensionplan) को निधि देने के लिए वर्तमान लागत कम हो जाएगी । पेंशन योगदान और संपत्ति की जानकारी कंपनी की तिमाही और वार्षिक रिपोर्ट में प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) को मिल सकती है।

लेखा पद्धति का बीमांकिक आधार [बीमांकिक लेखा -](/actuary) [जोखा द्वारा किया जाता है](/actuary) ; सांख्यिकीविद जो किसी निश्चित अवधि के दौरान होने वाली किसी विशिष्ट [घटना जोखिम](/eventrisk) की संभावना को निर्धारित करने के लिए [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी)](/gaap) के अनुसार सांख्यिकीय जानकारी पर लागू होने वाले सूत्रों का उपयोग करते हैं ।

ये लेखाकार वित्तीय और जीवन शैली की जानकारी सहित डेटा एकत्र करते हैं और उसका आकलन करते हैं, और फिर मार्गदर्शन प्रदान करते हैं जो कंपनी को निवेश निर्णय लेने की अनुमति देता है जो आदर्श रूप से खाते को अच्छी तरह से वित्त पोषित करेगा और कंपनी को अच्छी वित्तीय स्थिति में रखेगा।

## लेखांकन के बीमांकिक आधार का उदाहरण

एक फंड में काम करने के लिए लेखांकन पद्धति के बीमांकिक आधार के उदाहरणों में एक [ट्रस्ट फंड](/trust-fund),. एक सार्वजनिक कर्मचारी सेवानिवृत्ति प्रणाली के लिए स्थापित, या एक पेंशन फंड शामिल हो सकता है।

इन निधियों के लिए सुझाव देते समय, बीमांककों को ऊपर बताए गए चार कारकों का आकलन करने की आवश्यकता होती है:

- वर्षों तक एक कर्मचारी के काम करने की संभावना है।

- वे क्या कमाने की संभावना रखते हैं।

- योजना संपत्ति पर वापसी की दर।

- भविष्य के लाभों के लिए छूट दर।

इन चरणों को पूरा करने के लिए, एक एकाउंटेंट योजना प्रतिभागियों की वर्तमान उम्र और सेवानिवृत्ति तक कितने वर्षों तक काम कर सकता है, इसका अनुमान लगाएगा, जो उन प्रतिभागियों के लिए अनुमति देगा जो जल्दी सेवानिवृत्ति लेते हैं और जो बाद में सेवानिवृत्त होने के पक्ष में लाभ को भुनाने में देरी करते हैं। .

बीमांकक संभावित योग्यता वृद्धि, बोनस और अन्य प्रकार के मुआवजे के साथ-साथ योजना के वित्तपोषण, बाजार की स्थितियों, [आर्थिक स्थितियों](/economic-conditions) और अन्य कारकों पर विचार करते हुए प्रत्येक कर्मचारी के लिए अनुमानित अंतिम वेतन को भी देखेंगे, जो कि दर को प्रभावित कर सकते हैं। योजना संपत्ति के लिए वापसी।

अंत में, लेखाकार लाइन के नीचे लाभ के लिए छूट दर के प्रभाव को देखेगा। इस जानकारी के आधार पर, लेखाकार यह अनुमान लगा सकता है कि कर्मचारियों को प्रत्येक वर्ष एक समान सेवानिवृत्ति वितरण प्राप्त करने के लिए कितना वित्त पोषित करने की आवश्यकता है, और फिर इस राशि को प्राप्त करने के लिए कंपनी को सिफारिशें करें।

कंपनी तब योगदान राशि का निर्धारण करेगी जो उसे खाते में करने के लिए आवश्यक है और साथ ही यह सुनिश्चित करने के लिए कि पेंशन खाता [पूरी तरह से वित्त पोषित है, अपने निवेश पर रिटर्न की दर प्राप्त करनी चाहिए](/fully-funded) । खाता पूरी तरह से वित्त पोषित है जब यह वर्तमान और भावी पेंशनभोगियों दोनों के लिए भुगतान आवश्यकताओं को पूरा कर सकता है।

##हाइलाइट

- लेखांकन का बीमांकिक आधार एक ऐसी विधि है जिसका उपयोग अक्सर आवधिक भुगतानों की गणना करने के लिए किया जाता है जो एक कंपनी को अपने कर्मचारी के पेंशन लाभों को निधि देने के लिए करना चाहिए।

- बीमांकिकों को उन वर्षों पर विचार करना चाहिए जिनमें एक कर्मचारी के काम करने की संभावना है, वे क्या अर्जित करने की संभावना रखते हैं, योजना की संपत्ति पर वापसी की दर और भविष्य के लाभों के लिए छूट की दर।

- इस पद्धति के लिए आवश्यक है कि कंपनी से कुल योगदान और पेंशन परिसंपत्तियों पर निवेश रिटर्न पेंशन फंड से आवश्यक वार्षिक योगदान से मेल खाना चाहिए।

- लेखा पद्धति का बीमांकिक आधार बीमांकिक लेखाकारों द्वारा किया जाता है; सांख्यिकीविद जो सामान्य रूप से स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के अनुसार सांख्यिकीय जानकारी पर लागू होने वाले सूत्रों का उपयोग करते हैं।

