---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: अनुकूली बाजार परिकल्पना (एएमएच)
description: अनुकूली बाजार परिकल्पना (एएमएच) व्यवहारिक वित्त के साथ व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली कुशल बाजार परिकल्पना (ईएमएच) के सिद्धांतों को जोड़ती है।
---

# अनुकूली बाजार परिकल्पना (एएमएच)
## अनुकूली बाजार परिकल्पना (एएमएच) क्या है?

[व्यवहारिक वित्त के साथ प्रसिद्ध और अक्सर विवादास्पद](/behavioralfinance) [कुशल](/efficientmarkethypothesis) [टी बाजार परिकल्पना](/efficientmarkethypothesis) (ईएमएच) के सिद्धांतों को जोड़ती है । इसे 2004 में मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (MIT) के प्रोफेसर एंड्रयू लो द्वारा दुनिया के सामने पेश किया गया था।

## अनुकूली बाजार परिकल्पना (AMH) को समझना

एएमएच ईएमएच द्वारा प्रस्तुत सिद्धांत से शादी करने का प्रयास करता है कि व्यवहारिक [अर्थशास्त्रियों द्वारा दिए गए तर्क के साथ बाजार](/economist) [तर्कसंगत और कुशल हैं](/rational-behavior) कि वे वास्तव में तर्कहीन और अक्षम हैं।

वर्षों से, ईएमएच प्रमुख सिद्धांत रहा है। ईएमएच का सबसे सख्त संस्करण कहता है कि "बाजार को हराना" संभव नहीं है क्योंकि कंपनियां हमेशा अपने [उचित मूल्य पर व्यापार करती हैं, जिससे](/fairvalue) [कम कीमत](/undervalued) वाले स्टॉक खरीदना या उन्हें अतिरंजित कीमतों पर बेचना असंभव हो जाता है।

[बुलबुले](/bubble),. [क्रैश](/crash) और [संकट](/financial-crisis) के दौरान स्टॉक हमेशा अपने उचित मूल्य पर व्यापार नहीं करते थे । इस क्षेत्र में अर्थशास्त्री मनोविज्ञान-आधारित सिद्धांतों के माध्यम से शेयर बाजार की [विसंगतियों को समझाने का प्रयास करते हैं।](/anomaly)

एएमएच इन दोनों परस्पर विरोधी विचारों को निवेशक और बाजार के व्यवहार को समझाने के साधन के रूप में मानता है। यह तर्क देता है कि तर्कसंगतता और तर्कहीनता सह-अस्तित्व में है, विकास और व्यवहार के सिद्धांतों को वित्तीय बातचीत के लिए लागू करना।

## अनुकूली बाजार परिकल्पना (AMH) कैसे काम करती है

लो, थ्योरी के संस्थापक, का मानना है कि लोग मुख्य रूप से तर्कसंगत होते हैं, लेकिन कभी-कभी बढ़ते बाजार की [अस्थिरता के जवाब में जल्दी से तर्कहीन हो सकते हैं](/volatility) । इससे खरीदारी के अवसर खुल सकते हैं। वह मानता है कि निवेशक व्यवहार- जैसे हानि से बचने, अति आत्मविश्वास, और अति [प्रतिक्रिया](/overreaction) -मानव व्यवहार के विकासवादी मॉडल के अनुरूप हैं, जिसमें प्रतिस्पर्धा, अनुकूलन और [प्राकृतिक चयन जैसी क्रियाएं शामिल हैं](/natural-selection) ।

उन्होंने कहा, लोग अक्सर अपनी गलतियों से सीखते हैं और पिछले अनुभवों के आधार पर भविष्य के बारे में भविष्यवाणियां करते हैं। लो का सिद्धांत कहता है कि मनुष्य परीक्षण और त्रुटि के आधार पर सर्वोत्तम अनुमान लगाता है। इसका मतलब यह है कि, यदि किसी निवेशक की [रणनीति](/investmentstrategy) विफल हो जाती है, तो वे अगली बार एक अलग दृष्टिकोण अपनाने की संभावना रखते हैं। वैकल्पिक रूप से, यदि रणनीति सफल होती है, तो निवेशक द्वारा इसे फिर से आजमाने की संभावना है।

एएमएच निम्नलिखित बुनियादी सिद्धांतों पर आधारित है:

1. लोग अपने स्वार्थ से प्रेरित होते हैं

1. वे स्वाभाविक रूप से गलतियाँ करते हैं

1. वे अनुकूलन करते हैं और इन गलतियों से सीखते हैं

एएमएच का तर्क है कि निवेशक ज्यादातर तर्कसंगत हैं, लेकिन पूरी तरह से तर्कसंगत नहीं हैं। वे व्यवहार को अधिकतम करने के बजाय संतोषजनक व्यवहार में संलग्न हैं, और बाजारों में एक प्रकार के प्राकृतिक चयन तंत्र (लाभ और हानि) के आधार पर बाजार व्यवहार के लिए अनुमान विकसित करते हैं। यह बाजार को ईएमएच के समान ज्यादातर तर्कसंगत रूप से व्यवहार करने की ओर ले जाता है, जहां वे अनुमान लागू होते हैं।

हालांकि, जब बड़े बदलाव या आर्थिक झटके आते हैं, तो बाजार का विकासवादी वातावरण बदल जाता है; वे अनुमानी जो अनुकूली थे, दुर्भावनापूर्ण हो सकते हैं। इसका मतलब यह है कि तेजी से बदलाव, तनाव या असामान्य परिस्थितियों में, ईएमएच धारण नहीं कर सकता है।

## अनुकूली बाजार परिकल्पना (AMH) के उदाहरण

मान लीजिए कि एक निवेशक बुलबुले के शीर्ष के पास खरीद रहा है क्योंकि उन्होंने पहले विस्तारित [बैल बाजार के दौरान](/bullmarket) [पोर्टफोलियो प्रबंधन कौशल विकसित किया था](/portfoliomanagement) । हालांकि ऐसा करने के कारण सम्मोहक लग सकते हैं, यह उस विशेष वातावरण में निष्पादित करने के लिए सबसे अच्छी रणनीति नहीं हो सकती है।

[हाउसिंग बबल](/housing_bubble) के दौरान , लोगों ने यह मानते हुए कि मूल्य [माध्य प्रत्यावर्तन](/meanreversion) एक संभावना नहीं थी (सिर्फ इसलिए कि यह हाल ही में नहीं हुआ था) [लाभ उठाया और](/leverage) [संपत्ति](/asset) खरीदी । आखिरकार, [चक्र](/market_cycles) बदल गया, बुलबुला फट गया और कीमतें गिर गईं।

हाल के अतीत के व्यवहार के आधार पर भविष्य के व्यवहार की अपेक्षाओं को समायोजित करना निवेशकों का एक विशिष्ट दोष कहा जाता है।

## अनुकूली बाजार परिकल्पना की आलोचना (एएमएच)

[गणितीय मॉडल](/mathematical-economics) की कमी के बारे में शिकायत करते हुए । एएमएच प्रभावी रूप से मैक्रोइकॉनॉमिक्स में अनुकूली अपेक्षाओं के पहले के सिद्धांत को प्रभावी ढंग से गूँजता है, जो 1970 के दशक के दौरान पक्ष से बाहर हो गया, क्योंकि बाजार सहभागियों को तर्कसंगत अपेक्षाओं के रूप में देखा गया था। व्यवहारिक अर्थशास्त्र से प्राप्त अंतर्दृष्टि के आधार पर एएमएच अनिवार्य रूप से तर्कसंगत उम्मीदों के सिद्धांत से एक कदम पीछे है।

##हाइलाइट

- अनुकूली बाजार परिकल्पना (एएमएच) व्यवहारिक वित्त के साथ प्रसिद्ध और अक्सर विवादास्पद कुशल बाजार परिकल्पना (ईएमएच) के सिद्धांतों को जोड़ती है।

- एएमएच का तर्क है कि लोग अपने स्वयं के हितों से प्रेरित होते हैं, गलतियाँ करते हैं, और उनसे अनुकूलन और सीखने की प्रवृत्ति रखते हैं।

- सिद्धांत के संस्थापक एंड्रयू लो का मानना है कि लोग मुख्य रूप से तर्कसंगत होते हैं, लेकिन कभी-कभी बाजार में उतार-चढ़ाव की अवधि के दौरान ओवररिएक्ट कर सकते हैं।

