---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Add on Interest,Borrowing,Business Loans,Financing,Interest
title: ऐड-ऑन ब्याज
description: ऐड-ऑन ब्याज मूलधन और ब्याज को एक ही राशि में मिलाकर ऋण की लागत की गणना करने की एक विधि है, जो उधारकर्ता के लिए महंगा है।
---

# ऐड-ऑन ब्याज
## ऐड-ऑन ब्याज क्या है?

ऐड-ऑन ब्याज एक प्रकार का [ब्याज](/interest) है जिसकी गणना ऋण की शुरुआत में की जाती है। फिर इसे [मूलधन](/principal),. या उधार ली गई राशि पर लागू किया जाता है । ब्याज के लिए यह फॉर्म सुनिश्चित करता है कि सभी ब्याज का भुगतान किया जाता है, भले ही उधारकर्ता अपेक्षित देय तिथि से पहले ऋण का भुगतान कर दे।

## गहरी परिभाषा

ऐड-ऑन ब्याज एक गणना पद्धति है जिसका उपयोग बंधक या ऋण प्राप्त करते समय किया जाता है। इस पद्धति में, ऋण पर देय ब्याज की गणना ऋण की शुरुआत में की जाती है। एक बार ब्याज की गणना हो जाने के बाद, इसे मूलधन में जोड़ दिया जाता है। जब उधारकर्ता ऋण का भुगतान करता है, तो वह ब्याज और मूलधन दोनों का भुगतान कर रहा होता है।

कुछ वित्तीय संस्थान पारंपरिक ब्याज के बजाय ऐड-ऑन ब्याज पसंद करते हैं क्योंकि अगर उधारकर्ता अपने ऋण का भुगतान जल्दी कर देता है तो भी बैंक को उसका पूरा ब्याज भुगतान मिलेगा। भुगतान शुरू होने से पहले ऐड-ऑन ब्याज के साथ, उधारकर्ता को सभी ब्याज का भुगतान करना होगा जैसे कि ऋण अपनी पूर्ण अवधि तक ले जाया गया था।

उपभोक्ता ऋणों में इस प्रकार के ब्याज का उपयोग करना सामान्य नहीं है, लेकिन ऐसा हो सकता है। ज्यादातर मामलों में, इस प्रकार का वित्तपोषण वित्तीय संस्थानों के बीच या व्यावसायिक ऋण के लिए किया जाता है।

## ऐड-ऑन ब्याज उदाहरण

रामिन को 1,000 डॉलर का ऋण मिलता है, और उस ऋण का भुगतान दो वर्षों में 9 प्रतिशत की ब्याज दर के साथ किया जाना है। ऐड-ऑन ब्याज के साथ, मूलधन की गणना $1,000 को 9 प्रतिशत से गुणा करके और राशि को वापस $1,000 में जोड़कर, उसका कुल मूलधन $1,180 कर दिया जाता है। रामिन हर साल $590 का भुगतान करेगा।

##हाइलाइट

- ऐड-ऑन ब्याज ऋण आमतौर पर अल्पकालिक किस्त ऋणों के साथ और सबप्राइम उधारकर्ताओं को दिए गए ऋणों के लिए उपयोग किया जाता है।

- परिणाम उधारकर्ता के लिए काफी अधिक लागत है।

- ऐड-ऑन ब्याज ऋण मूलधन और ब्याज को एक राशि में मिलाते हैं, जिसका भुगतान समान किश्तों में किया जाना है।

- अधिकांश ऋण साधारण ब्याज ऋण होते हैं, जहां ब्याज प्रत्येक मासिक भुगतान के बाद शेष मूलधन पर बकाया राशि पर आधारित होता है।

