---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: अतिरिक्त जीवनयापन व्यय (एएलई) बीमा
description: अतिरिक्त जीवन व्यय बीमा पॉलिसीधारक द्वारा किए गए अतिरिक्त जीवन व्यय को कवर करता है जो अस्थायी रूप से अपने निवास स्थान से विस्थापित हो जाता है।
---

# अतिरिक्त जीवनयापन व्यय (एएलई) बीमा
## अतिरिक्त जीवन यापन व्यय (एएलई) बीमा क्या है?

अतिरिक्त जीवन व्यय (एएलई) बीमा एक [गृहस्वामी](/homeowners-insurance),. कोंडोमिनियम मालिक, या किराएदार की बीमा पॉलिसी के तहत कवरेज को संदर्भित करता है जो पॉलिसीधारक द्वारा किए गए जीवन की अतिरिक्त लागतों को कवर करता है, क्या उन्हें अस्थायी रूप से उनके निवास स्थान से विस्थापित किया जाना चाहिए। इस तरह का कवरेज आम तौर पर आवास को कवर करने वाले बीमा के लगभग 10% से 20% के बराबर होता है।

## अतिरिक्त जीवन यापन व्यय बीमा कैसे कार्य करता है

अतिरिक्त जीवन व्यय बीमा रेस्तरां में खाने के कारण मासिक भोजन बिल में वृद्धि या यहां तक कि आय की हानि जैसी चीजों को कवर कर सकता है यदि बीमित व्यक्ति किरायेदार को अपने आवास का हिस्सा किराए पर दे रहा है। अनिवार्य रूप से, बीमा का उद्देश्य बीमित व्यक्ति को अपने घर से अस्थायी रूप से विस्थापित होने के परिणामस्वरूप होने वाले अतिरिक्त खर्चों के लिए कवर करना है - जैसे, आग या बाढ़ के कारण।

उदाहरण के तौर पर, कल्पना कीजिए कि एक बवंडर आपके घर को निर्जन बना देता है, जिसके लिए आपको और आपके परिवार को कई महीनों तक स्थानांतरित करने की आवश्यकता होती है जब तक कि घर की मरम्मत नहीं हो जाती। एएलई कवरेज होटल में ठहरने और रेस्तरां के भोजन जैसी लागतों का भुगतान करने में मदद करता है जब तक कि आप अपने घर लौटने में सक्षम नहीं हो जाते। एएलई कवरेज के तहत प्रदान की जाने वाली कुछ अन्य मदों में शामिल हो सकते हैं:

- **कपड़े धोने की लागत**—यह कवर किया जा सकता है, उदाहरण के लिए, आपको अपने कपड़े धोने के लिए बाहर भेजना पड़ता है क्योंकि आपके पास अपने अस्थायी घर में वॉशर और ड्रायर तक पहुंच नहीं है

- **फर्नीचर रेंटल**—विशेष वस्तुओं को किराए पर देने की लागत, जिनके आप आदी हैं, को कवर किया जा सकता है और उन पर विचार किया जा सकता है

- **भंडारण लागत**—विशेष परिस्थितियों में सामग्री के लिए

- **चलने या विस्थापन की लागत**

- **पेट बोर्डिंग**

हालांकि उपरोक्त लागतों को एएलई द्वारा कवर किया जा सकता है, लेकिन हमेशा इस बात का आकलन किया जाएगा कि दावा की गई लागत पॉलिसीधारक की जीवन शैली की सामान्य लागतों की तुलना में कैसी है। ऐसा इसलिए है क्योंकि अतिरिक्त रहने का खर्च इस बात के अंतर को कवर करने के लिए है कि आप सामान्य रूप से चीजों के लिए क्या भुगतान करते हैं और अब आपको क्या भुगतान करना है, इस तथ्य के कारण कि आप घर पर नहीं रह रहे हैं।

## अतिरिक्त जीवन यापन व्यय बीमा में क्या शामिल नहीं है

एएलई कवरेज आपके सामान या आपके घर की संरचना को नुकसान के लिए भुगतान नहीं करेगा, लेकिन उन्हें आपकी बीमा पॉलिसी के अन्य तत्वों द्वारा कवर किया जाना चाहिए। आवास और व्यक्तिगत संपत्ति कवरेज, साथ ही देयता कवरेज जैसे अन्य तत्व, अधिकांश गृहस्वामी नीतियों में मानक समावेशन हैं।

##हाइलाइट

- अतिरिक्त जीवन व्यय (एएलई) बीमा में अतिरिक्त लागत शामिल है यदि एक गृहस्वामी विस्थापित हो जाता है और परिणामस्वरूप उसे जेब से भुगतान करना पड़ता है।

- एएलई कवरेज ज्यादातर मकान मालिकों या किराएदारों की बीमा पॉलिसियों में शामिल है।

- इस प्रकार के बीमा में भोजन और होटल में ठहरने की लागत जैसे खर्चों को कवर किया जाता है जब तक कि प्राथमिक आवास रहने योग्य न हो।

