---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Addenda,Addendum,Contract law,Contracts,Investing
title: परिशिष्ट
description: एक परिशिष्ट एक अनुबंध के लिए एक अनुलग्नक है जो मूल अनुबंध की शर्तों को संशोधित करता है। बीमा, पट्टे और अचल संपत्ति के परिशिष्टों के बारे में पढ़ें।
---

# परिशिष्ट
## एक परिशिष्ट क्या है?

एक परिशिष्ट एक मौजूदा अनुबंध में बदलाव है। एक वैध कानूनी अनुबंध पर हस्ताक्षर करने के बाद, पार्टियां अनुबंध की शर्तों को बदलने या मूल दस्तावेज़ के एक हिस्से को स्पष्ट करने के लिए परिशिष्ट का उपयोग करती हैं। एक परिशिष्ट उन गतिविधियों की भी अनुमति दे सकता है जिन्हें मूल अनुबंध ने मना किया था।

## गहरी परिभाषा

भ्रम को कम करने के लिए, मूल अनुबंध के साथ एक परिशिष्ट संलग्न है। कई प्रकार के अनुबंध परिशिष्ट का उपयोग करते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- खरीद समझौते

- निर्माण समझौते

- वित्तपोषण अनुबंध

- आपूर्तिकर्ता अनुबंध

मूल अनुबंध के सभी पक्षों या उनके एजेंटों को एक नए परिशिष्ट के लिए सहमत होना चाहिए। यदि आपको किसी अनुबंध की सामग्री में अत्यधिक परिवर्तन करने की आवश्यकता है, तो आमतौर पर एक पूरी तरह से नया अनुबंध बनाने की सलाह दी जाती है।

तकनीकी रूप से, आप मौखिक समझौते के माध्यम से अनुबंध में एक परिशिष्ट जोड़ सकते हैं। हालांकि, पार्टियों को लिखित रूप में अनुबंध में कोई भी बदलाव करना चाहिए, जिससे परिशिष्ट के उल्लंघन को लागू करना आसान हो जाए।

परिशिष्ट अनुबंध के मुख्य निकाय से अलग किए गए अन्य परिशिष्टों से भिन्न हैं। इनमें अनुबंध शामिल हैं, जो अनुबंध में शामिल स्टैंड-अलोन टेक्स्ट या टेबल हैं, या प्रदर्शन, जो अदालती मामलों में उपयोग किए जाते हैं।

## परिशिष्ट उदाहरण

यदि आप एक कानूनी अनुबंध पर हस्ताक्षर करते हैं, तो संभव है कि आपको किसी परिशिष्ट से सहमत होना होगा या उस पर विचार करना होगा। उदाहरण के लिए, मान लें कि आप अपना घर बेच रहे हैं और एक ही समय में एक नया घर खरीद रहे हैं। एक संभावित खरीदार आपके मूल घर पर एक प्रस्ताव देता है; आप प्रस्ताव की शर्तों को स्वीकार करते हैं और अनुबंध पर हस्ताक्षर करते हैं। हालांकि, आपकी वित्तीय जानकारी के साथ सत्यापन समस्याओं के कारण आपका ऋणदाता आपके नए घर की समाप्ति तिथि में देरी करता है। आप मूल अनुबंध में एक परिशिष्ट का प्रस्ताव करते हैं जो उस तिथि को बदल देता है जिसे आप अपने पुराने घर की बिक्री पर बंद कर देंगे। आपका खरीदार नई समापन तिथि से सहमत है, और परिशिष्ट खरीद अनुबंध का एक वैध हिस्सा बन जाता है।

एक नए घर पर एक प्रस्ताव पर हस्ताक्षर करने के लिए तैयार हैं? सबसे अच्छा सौदा पाने के लिए बंधक दरों की तुलना करें।

##हाइलाइट

- कई प्रकार के अनुबंधों के नियमों या शर्तों को कुशलतापूर्वक अद्यतन करने के लिए परिशिष्टों का उपयोग किया जाता है।

- एक परिशिष्ट एक अनुबंध के लिए एक अनुलग्नक है जो मूल अनुबंध के नियमों और शर्तों को संशोधित करता है।

- अनुबंध के अन्य हिस्सों की तरह, अनुबंधों में अक्सर बातचीत में शामिल सभी पक्षों के लिए हस्ताक्षर की आवश्यकता होती है।

- परिशिष्ट आमतौर पर वसीयत, पट्टों, गृह खरीद अनुबंधों और बीमा पॉलिसियों में पाए जाते हैं।

- एक परिशिष्ट का कार्य मूल दस्तावेज़ के एक हिस्से को संशोधित करना, स्पष्ट करना या रद्द करना है, जो अनुबंध के वैध होने की तारीखों को बढ़ाने या भुगतान शेड्यूल और डिलिवरेबल्स को फिर से परिभाषित करने जितना जटिल हो सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### GAP परिशिष्ट क्या है?

"GAP" गारंटीकृत संपत्ति संरक्षण के लिए खड़ा है और एक बयान है जो मौजूदा वित्तपोषण समझौते या बीमा पॉलिसी को बदल देता है। यह आम तौर पर एक ऑटोमोबाइल बीमा पॉलिसी के संबंध में होता है जो आपकी कार की चोरी या नष्ट होने की लागत और आपके बीमा द्वारा कवर की गई राशि के बीच के अंतर को कवर करने के लिए होती है।

### एक लॉ स्कूल परिशिष्ट क्या है?

एक कानून स्कूल परिशिष्ट एक बयान है कि एक कानून स्कूल आवेदक अपने आवेदन के साथ प्रदान कर सकता है जो उनके आवेदन के किसी भी पहलू पर अतिरिक्त रंग प्रदान करेगा, जैसे कार्य अनुभव, अकादमिक रिकॉर्ड, कानूनी स्थिति, या अनियमितताएं।

### लीज परिशिष्ट क्या है?

एक पट्टा परिशिष्ट एक मूल पट्टा अनुबंध में परिवर्तन है जिस पर पट्टेदार और पट्टेदार दोनों द्वारा सहमति और हस्ताक्षर किए गए हैं। एक पट्टा परिशिष्ट में पट्टे की लंबाई, भुगतान राशि, भुगतान अनुसूची, साथ ही साथ कोई भी अन्य नियम और शर्तें शामिल हो सकती हैं, जिनसे दोनों पक्ष सहमत होते हैं।

### एक पालतू परिशिष्ट क्या है?

एक पालतू परिशिष्ट एक पट्टा समझौते से संबंधित है जहां मकान मालिक परिसर में एक पालतू जानवर रखने से संबंधित नियमों और शर्तों को शामिल या बदल सकता है। पालतू परिशिष्ट संपत्ति पर एक पालतू जानवर रखने की अनुमति दे सकता है, पालतू जानवर के कारण होने वाले किसी भी नुकसान से संबंधित खंड, साथ ही साथ पालतू जानवरों के लिए विशिष्ट कोई अन्य जिम्मेदारियां और आवश्यकताएं।

