---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: अतिरिक्त व्यय कवरेज
description: अतिरिक्त व्यय कवरेज उन खर्चों के लिए बीमा कवरेज है जो पॉलिसीधारक दावा दायर करने से पहले भुगतान कर रहा था।
---

# अतिरिक्त व्यय कवरेज
## अतिरिक्त व्यय कवरेज क्या है?

अतिरिक्त व्यय कवरेज वह कवरेज है जो दावा किए जाने से पहले पॉलिसीधारक द्वारा भुगतान किए जा रहे खर्चों से अधिक के लिए धन प्रदान करता है। यह एक पॉलिसीधारक को प्रदान किया जाता है, यदि कुछ मानदंडों को पूरा किया जाता है, और इसमें अधिकतम समय अवधि हो सकती है जिस पर लाभ प्राप्त किया जा सकता है और कवरेज की राशि की [पॉलिसी सीमा प्रदान की जाएगी।](/aggregatelimit)

## अतिरिक्त व्यय कवरेज को समझना

एक मकान मालिक की नीति के तहत एक बीमाकर्ता द्वारा पुनर्भुगतान के लिए खर्च पर विचार करने के लिए, उसे कुछ निश्चित योग्यताओं को पूरा करना होगा। व्यय को आवश्यक माना जाना चाहिए, पॉलिसीधारक द्वारा वहन किया जाना चाहिए, सामान्य जीवन स्तर को जारी रखने के उद्देश्य से होना चाहिए, और बीमा योग्य घटना के कारण होना चाहिए। उदाहरण के लिए, एक गृहस्वामी के मामले में जिसकी संपत्ति आग में क्षतिग्रस्त हो गई है, अतिरिक्त व्यय [कवरेज](/insurance-coverage) भोजन, कपड़े धोने और परिवहन के लिए अतिरिक्त लागतों से संबंधित खर्चों को कवर कर सकता है।

## अतिरिक्त व्यय कवरेज कैसे काम करता है

अतिरिक्त व्यय कवरेज के लिए धन उपलब्ध कराने से पहले, बीमाकर्ता दावा किए जाने से पहले पॉलिसीधारक दैनिक खर्चों के लिए जो भुगतान कर रहा था, उसकी आधार रेखा स्थापित करने का प्रयास करेंगे। इस [आधार रेखा](/baseline) का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि पॉलिसीधारक ने दावे में जो लागतें बताई हैं, वे आमतौर पर उनके द्वारा भुगतान की जाने वाली लागत से अधिक हैं या नहीं।

उदाहरण के लिए, अगर [मकान मालिक](/homeowners-insurance) आग से संपत्ति को नुकसान पहुंचाने से पहले काम पर जाने के लिए ईंधन पर $300 प्रति माह खर्च करता है और दावा दायर किए जाने के एक महीने बाद $400 खर्च करता है, तो $ 100 को अतिरिक्त माना जाएगा। हालांकि, अगर एक पॉलिसीधारक सेल फोन के उपयोग के लिए प्रति माह $ 100 का भुगतान करता है और आग के कारण यह लागत नहीं बदली है, तो बीमाकर्ता इस खर्च को कवर करने की संभावना नहीं है क्योंकि यह बेसलाइन से अधिक नहीं था।

## विशेष ध्यान

बीमाकर्ताओं को संभावित रूप से पॉलिसीधारक को खर्चों के लिए रसीदें प्रदान करने की आवश्यकता होगी। यदि रसीद प्रदान नहीं की जाती है तो पॉलिसीधारक खर्चों की वसूली नहीं कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई पॉलिसीधारक अस्थायी रूप से एक अपार्टमेंट में चला जाता है, जबकि मरम्मत उनके घर में की जाती है, लेकिन अपार्टमेंट उपयोगिताओं के लिए शुल्क नहीं लेता है, तो पॉलिसीधारक उपयोगिता व्यय के लिए बीमा आय एकत्र करने में सक्षम नहीं होगा।

वाणिज्यिक नीतियों के लिए, इस प्रकार की कवरेज सामान्य परिचालन व्यय से अधिक अतिरिक्त लागत का भुगतान करेगी जो एक व्यवसाय को परिचालन जारी रखने के लिए खर्च करना होगा, जबकि उसकी संपत्ति या संयंत्र की मरम्मत की जा रही है या कवर किए गए दावे के तहत प्रतिस्थापित किया जा रहा है।

संगठन के आकार और जरूरतों के आधार पर, [व्यावसायिक आय कवरेज](/businessincome) के अलावा या इसके बजाय अतिरिक्त व्यय कवरेज खरीदा जा सकता है। अतिरिक्त व्यय कवरेज एक आपदा आने के बाद शुरू होता है और व्यवसाय एक अलग स्थान पर चला गया है या अपने कामकाज के नियमित तरीके को बदलना पड़ा है। इस तरह के कवरेज को एक अलग बीमा पॉलिसी के रूप में या मौजूदा पॉलिसी के राइडर के रूप में खरीदा जा सकता है।

##हाइलाइट

- अतिरिक्त व्यय कवरेज किसी आपदा, जैसे आग, या परिस्थितियों में परिवर्तन, जैसे अपार्टमेंट भवन के मालिक द्वारा नवीनीकरण के मामले में खर्च के लिए धन उपलब्ध कराता है।

- व्यावसायिक नीतियों में, व्यापार मालिकों द्वारा बदली हुई स्थितियों या आपदाओं के कारण होने वाले खर्चों को कवर करने के लिए अतिरिक्त व्यय कवरेज का उपयोग किया जाता है।

- पॉलिसीधारकों को यह सत्यापित करने में सक्षम होना चाहिए कि परिस्थितियों या आपदा में परिवर्तन के परिणामस्वरूप अतिरिक्त खर्च अर्जित किए गए हैं, जिसमें रसीदें या अतिरिक्त शुल्क का भुगतान करने के अन्य दस्तावेज प्रमाण शामिल हैं।

- बीमा कंपनी पॉलिसीधारक के दावे की सत्यता को निर्धारित करने के लिए दैनिक खर्चों के लिए एक आधार रेखा निर्धारित करती है कि अतिरिक्त खर्चों की भरपाई करने की आवश्यकता है।

