---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: अतिरिक्त मृत्यु लाभ
description: एक अतिरिक्त मृत्यु लाभ कुछ जीवन बीमा अनुबंधों में पाया जाने वाला एक खंड है। यह मृत्यु के कुछ कारणों के लिए एक अतिरिक्त एकमुश्त राशि प्रदान करता है।
---

# अतिरिक्त मृत्यु लाभ
## अतिरिक्त मृत्यु लाभ क्या है?

एक अतिरिक्त मृत्यु लाभ कुछ [जीवन बीमा](/lifeinsurance) अनुबंधों में पाया जाने वाला एक खंड है। यह पॉलिसीधारक को उस स्थिति में अतिरिक्त एकमुश्त प्राप्त करने का अधिकार देता है, जब पॉलिसीधारक की मृत्यु किसी ऐसे कारण से हो जाती है जिसे बीमा अनुबंध के भीतर पूर्व-अनुमोदित किया गया हो। उदाहरण के लिए, $ 1 मिलियन के [मृत्यु लाभ के](/deathbenefit) साथ एक जीवन बीमा अनुबंध निर्दिष्ट कर सकता है कि $500,000 का अतिरिक्त मृत्यु लाभ का भुगतान किया जाएगा यदि पॉलिसीधारक की 40 वर्ष की आयु से पहले प्राकृतिक कारणों से मृत्यु हो जाती है।

जीवन बीमा अनुबंध की शर्तों के आधार पर, अतिरिक्त मृत्यु लाभ का भुगतान वार्षिकी भुगतान स्ट्रीम के रूप में भी किया जा सकता है।

## अतिरिक्त मृत्यु लाभ कैसे काम करते हैं

जो लोग जीवन बीमा खरीदते हैं वे अक्सर अपने परिवारों या उत्तराधिकारियों को उस वित्तीय कठिनाई से बचाना चाहते हैं जो समय से पहले मर जाने पर उत्पन्न हो सकती है। यदि ऐसी मृत्यु होती है, तो उनके लाभार्थियों को एकमुश्त भुगतान या नियमित वार्षिकी भुगतान की एक धारा के रूप में मृत्यु लाभ प्राप्त होगा।

कुछ मामलों में, जीवन बीमा अनुबंधों में विशेष प्रावधान शामिल होंगे जो निर्दिष्ट करते हैं कि यदि पॉलिसीधारक की मृत्यु कुछ पूर्वनिर्धारित शर्तों को पूरा करती है तो अतिरिक्त मृत्यु लाभ का भुगतान किया जाएगा। पॉलिसीधारक के दृष्टिकोण से, यदि वे अपने [लाभार्थियों](/primary-beneficiary) को कुछ विशिष्ट जोखिमों से बचाना चाहते हैं, तो उनके अनुबंध में शामिल एक अतिरिक्त मृत्यु लाभ खंड का भुगतान करना फायदेमंद हो सकता है।

उदाहरण के लिए, छोटे बच्चों वाले एकल माता-पिता को लग सकता है कि उनके बच्चों को 35 या 40 जैसी कम उम्र में मरने की संभावना न होने की स्थिति में विशेष रूप से जोखिम होगा।

> ###महत्वपूर्ण

> पारंपरिक जीवन बीमा लाभों में दो अलग-अलग किस्में शामिल हैं: मृत्यु लाभ का स्तर और बढ़ता हुआ मृत्यु लाभ। जब भी बीमित व्यक्ति की मृत्यु होती है तो लेवल डेथ बेनिफिट उतनी ही राशि का भुगतान करता है। हालांकि, बढ़ते हुए मृत्यु लाभ में भुगतान की गई प्रीमियम की राशि के आधार पर नकद मूल्य की वृद्धि के साथ एकमुश्त और कोई संचित नकद मूल्य शामिल है।

>

अतिरिक्त डेथ बेनिफिट क्लॉज कई संशोधनों में से एक है - या " [छुटकारा देने वाले" - जिसमें](/rider) [पॉलिसीधारक](/rider) की जरूरतों को पूरा करने के लिए बीमा अनुबंधों को अनुकूलित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, सबसे आम जीवन बीमा राइडर्स या परिवर्धन में से एक [आकस्मिक मृत्यु लाभ](/accidental-death-dismemberment-insurance) राइडर है, जो बीमित व्यक्ति की मृत्यु आकस्मिक होने की स्थिति में अतिरिक्त जीवन बीमा कवरेज प्रदान करता है।

इस बीच, [त्वरित मृत्यु लाभ](/accelerated-benefits) राइडर बीमित व्यक्ति को मृत्यु लाभ के एक हिस्से या सभी को एकत्र करने की अनुमति देता है। त्वरित मृत्यु लाभ राइडर का उपयोग कभी-कभी पॉलिसीधारकों द्वारा किया जाता है, जिन्हें एक लाइलाज बीमारी का पता चला है और वे अपने उपचार की लागत को कवर करने के लिए लाभों का हिस्सा प्राप्त करना चाहते हैं।

## अतिरिक्त मृत्यु लाभ का उदाहरण

जॉन दो छोटे बच्चों के साथ सिंगल पिता हैं। अपने शुरुआती 30 के दशक में एक युवा पेशेवर के रूप में, जॉन चिंतित है कि, अप्रत्याशित घटना में कि उसे मरना चाहिए, जबकि उसके बच्चे अभी भी खुद को आर्थिक रूप से समर्थन देने के लिए बहुत छोटे हैं, उन पर प्रभाव विशेष रूप से विनाशकारी होगा। इसलिए, वह एक अतिरिक्त मृत्यु लाभ खंड के साथ एक जीवन बीमा पॉलिसी खरीदकर इस जोखिम के खिलाफ बीमा करने का निर्णय लेता है।

अपने मासिक प्रीमियम में वृद्धि के बदले में, जॉन यह सुनिश्चित करता है कि, यदि वह समय से पहले मर जाता है, तो उसके बच्चों को विशेष रूप से एक बड़ा बीमा भुगतान प्राप्त होगा जो कई वर्षों तक उन्हें आर्थिक रूप से समर्थन देने के लिए पर्याप्त होगा। अपने बीमा प्रदाता के दृष्टिकोण से, जॉन के इस तरह से मरने का जोखिम इतना कम है कि इस प्रकार का बीमा प्रदान करना लाभदायक और टिकाऊ हो सकता है यदि इसे [विविध](/diversification) बीमा पोर्टफोलियो के हिस्से के रूप में किया जाए।

##हाइलाइट

- बदले में, पॉलिसीधारक को उच्च मासिक बीमा प्रीमियम का भुगतान करना होगा।

- एक अतिरिक्त मृत्यु लाभ एक बीमा अनुबंध खंड है जो मृत्यु लाभ में वृद्धि प्रदान करता है यदि प्रश्न में मृत्यु कुछ निर्दिष्ट शर्तों को पूरा करती है।

- अतिरिक्त मृत्यु लाभ खंड कई संशोधनों में से एक हैं - या "राइडर्स" - जिसमें पॉलिसीधारक की जरूरतों को पूरा करने के लिए बीमा अनुबंधों को अनुकूलित किया जा सकता है।

- ऐसे मामलों में जहां एक विशेष प्रकार की मृत्यु उनके उत्तराधिकारियों और परिवार के सदस्यों के लिए विशेष रूप से हानिकारक हो सकती है, पॉलिसीधारक अक्सर मन की शांति को सुरक्षित करने के लिए ऐसे क्लॉज का विकल्प चुनते हैं।

- उदाहरण के लिए, $1 मिलियन के मृत्यु लाभ के साथ एक जीवन बीमा अनुबंध यह निर्दिष्ट कर सकता है कि यदि पॉलिसीधारक की 40 वर्ष की आयु से पहले प्राकृतिक कारणों से मृत्यु हो जाती है, तो $500,000 के अतिरिक्त मृत्यु लाभ का भुगतान किया जाएगा।

