---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: अतिरिक्त कार्डधारक
description: एक अतिरिक्त कार्डधारक प्राथमिक कार्डधारक द्वारा खाते में जोड़ा गया एक अधिकृत द्वितीयक उपयोगकर्ता है। एक अतिरिक्त कार्डधारक के लिए लाभ हैं, लेकिन प्राथमिक खाताधारक के लिए जोखिम भी हैं।
---

# अतिरिक्त कार्डधारक
## अतिरिक्त कार्डधारक क्या है?

एक अतिरिक्त कार्डधारक प्राथमिक कार्डधारक द्वारा खाते में जोड़ा गया एक अधिकृत द्वितीयक उपयोगकर्ता है। अतिरिक्त कार्डधारक को आम तौर पर बिना किसी दायित्व के डेबिट या [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) खाते के सभी लाभों का आनंद मिलता है, जो कि प्राथमिक कार्डधारक की जिम्मेदारी है।

नतीजतन, कार्डधारकों को किसी भी खाते में अतिरिक्त कार्डधारक जोड़ने के बारे में बहुत सावधान रहने की जरूरत है। जबकि कुछ जारीकर्ता आपको अतिरिक्त कार्डधारकों के रूप में मित्रों को जोड़ने की अनुमति देते हैं, अन्य जारीकर्ता अतिरिक्त उपयोगकर्ताओं को केवल तत्काल परिवार के सदस्यों तक सीमित कर सकते हैं।

## अतिरिक्त कार्डधारक कैसे काम करता है

अतिरिक्त कार्डधारकों को आमतौर पर डेबिट या क्रेडिट कार्ड खाते में आसानी से जोड़ा जा सकता है। हालांकि यह एक मानक पेशकश है जो खातों के लिए उपलब्ध है, निश्चित रूप से कुछ फायदे और नुकसान हैं जिन्हें प्राथमिक खाता धारक को उपयोगकर्ता जोड़ने से पहले विचार करना चाहिए। जब आप कार्डधारकों को जोड़ना चाहते हैं, तो प्राथमिक कार्डधारक को वित्तीय संस्थान द्वारा निर्दिष्ट चरणों का पालन करना चाहिए। अधिकांश [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) अतिरिक्त कार्डधारकों के लिए अनुमति देते हैं, और प्रत्येक की अपनी प्रक्रिया होती है।

वित्तीय संस्थानों को आमतौर पर केवल यह आवश्यक होगा कि एक अतिरिक्त कार्डधारक की आयु 18 वर्ष हो। कार्डधारकों को जोड़ने की कुछ प्रक्रियाएं वित्तीय संस्थान की वेबसाइट के माध्यम से स्वचालित होती हैं। कुछ मामलों में, प्राथमिक खाताधारक को बैंकिंग प्रतिनिधि से मिलना पड़ सकता है या फोन पर किसी प्रतिनिधि से बात करनी पड़ सकती है।

### तुम्हें क्या जानने की जरूरत है

आम तौर पर, कार्डधारक को केवल नाम और जन्म तिथि सहित अतिरिक्त कार्डधारक के बारे में आवश्यक जानकारी प्रदान करने की आवश्यकता होगी। इस प्रक्रिया के लिए आगे क्रेडिट जांच की आवश्यकता नहीं है। एक बार जोड़ने के बाद, अतिरिक्त कार्डधारक को उनका डेबिट या क्रेडिट कार्ड प्राप्त होगा। वे तब खाते से धन का उपयोग करके लेनदेन करने में सक्षम होंगे।

> कुछ संस्थान अतिरिक्त कार्डधारक द्वारा उपलब्ध निधियों की खरीद सीमा या सीमा के माध्यम से धन के उपयोग को अनुकूलित करने की अनुमति दे सकते हैं।

>

### अतिरिक्त कार्डधारक और संयुक्त खाते

किसी अन्य कार्डधारक को जोड़ने की तुलना [संयुक्त खाता खोलने से की जा सकती है](/jointaccount) । एक संयुक्त खाते में, कई व्यक्तियों के पास खाते के धन तक पहुंच होती है, लेकिन दोनों शुल्क और व्यय के लिए उत्तरदायी होते हैं।

संयुक्त खाते दोनों खाताधारकों के क्रेडिट ब्यूरो को अपराधी गतिविधि की रिपोर्ट करेंगे। कम क्रेडिट स्कोर वाले व्यक्तियों के लिए सभी प्रकार के संयुक्त खाते फायदेमंद हो सकते हैं क्योंकि सकारात्मक गतिविधि खाताधारक के क्रेडिट इतिहास को बेहतर बनाने में मदद कर सकती है।

## अतिरिक्त कार्डधारक के फायदे और नुकसान

किसी खाते में अतिरिक्त कार्डधारक जोड़ने के पक्ष और विपक्ष हैं। क्रेडिट कार्ड का एक लाभ अतिरिक्त पुरस्कार है जो अतिरिक्त खर्च के साथ कार्ड इनाम कार्यक्रमों से जमा होता है। एक कार्डधारक को जोड़ना भी एक संयुक्त खाता खोलने की तुलना में आसान हो सकता है जबकि एक अतिरिक्त कार्ड उपयोगकर्ता के लिए अभी भी समान लाभ प्रदान कर रहा है।

कार्डधारक को जोड़ने के कुछ संभावित जोखिम हैं। एक प्रमुख विचार प्राथमिक कार्डधारक की [क्रेडिट रिपोर्ट के लिए जोखिम है](/creditreport) । अतिरिक्त कार्डधारकों के साथ, प्राथमिक कार्डधारक के पास सभी भुगतानों और दोषों के लिए एकमात्र जिम्मेदारी है, जिसे उनकी क्रेडिट रिपोर्ट में शामिल किया जाएगा।

## विशेष ध्यान

आम तौर पर, एक जोड़ा उपयोगकर्ता लेनदेन की संख्या में भी वृद्धि करेगा, जो बजट को और अधिक चुनौतीपूर्ण बना सकता है। साथ ही, कुछ कार्ड जारीकर्ता अतिरिक्त कार्डधारकों के लिए शुल्क जोड़ सकते हैं। इसके परिणामस्वरूप उच्च मासिक या वार्षिक शुल्क शुल्क लग सकते हैं, जिससे किसी खाते की लागत बढ़ जाती है।

##हाइलाइट

- जोड़े गए उपयोगकर्ता आपके क्रेडिट कार्ड पर लेन-देन की संख्या और शेष राशि में वृद्धि कर सकते हैं, अतिरिक्त कार्डधारकों को जोड़ने के लिए शुल्क का उल्लेख नहीं किया जा सकता है।

- एक अतिरिक्त कार्डधारक प्राथमिक धारक द्वारा क्रेडिट कार्ड या अन्य खाते में जोड़ा गया एक अधिकृत द्वितीयक उपयोगकर्ता है।

- कार्डधारक को जोड़ने के कुछ संभावित जोखिम हैं। एक प्रमुख विचार प्राथमिक कार्डधारक की [क्रेडिट रिपोर्ट के लिए जोखिम है](/creditreport) ।

- दायित्व के बिना, एक अतिरिक्त कार्डधारक जिम्मेदारी के बिना क्रेडिट या डेबिट कार्ड के लाभों का आनंद ले सकता है।

- अतिरिक्त कार्डधारक का दायित्व प्राथमिक कार्डधारक को दिया जाता है।

- आपके डेबिट या क्रेडिट कार्ड में किसी व्यक्ति को जोड़ने का जोखिम है, मुख्यतः आपकी क्रेडिट रिपोर्ट में।

