---
keywords: Investing,Stocks
title: हारने वाले में जोड़ना
description: जब कोई निवेशक किसी परिसंपत्ति में स्थिति को विपरीत दिशा में बढ़ाता है, जो निवेशक की इच्छा से विपरीत होता है, तो इसे हारे हुए को जोड़ना कहा जाता है।
---

# हारने वाले में जोड़ना
## हारने वाले को क्या जोड़ रहा है?

हारने वाले को जोड़ना एक ऐसा शब्द है जो एक ऐसे उदाहरण को संदर्भित करता है जिसमें एक [व्यापारी](/trader) या निवेशक किसी संपत्ति में अपनी स्थिति बढ़ाता है जब उसकी कीमत उनकी मूल खरीद के विपरीत दिशा में बढ़ रही होती है। वे खोने की स्थिति में अधिक फंड जोड़ रहे हैं, या अपनी स्थिति का आकार बढ़ा रहे हैं।

## हारने वाले को जोड़ना समझना

हारने वाले को जोड़ना उन स्थितियों को संदर्भित करता है जिसमें एक व्यक्ति किसी [संपत्ति में अधिक निवेश करता है](/asset),. भले ही वह संपत्ति [निवेशक](/investor) की इच्छा के विपरीत प्रदर्शन कर रही हो। हारने वाले को जोड़ने के पक्ष और विपक्ष दोनों हो सकते हैं।

कुछ निवेश सलाहकार इस अभ्यास को प्रोत्साहित कर सकते हैं, इसे " [औसत नीचे " कहते हैं](/averagedown),. और यह एक लंबी अवधि के निवेशक के लिए उनके निवेश के लिए लंबे [समय के क्षितिज](/timehorizon) के साथ और लंबी अवधि में संपत्ति के बारे में एक तेजी से दृष्टिकोण के साथ स्वीकार्य हो सकता है। खोने वाले व्यापार में जोड़ने से, मूल प्रविष्टि की तुलना में बेहतर कीमत पर, औसत प्रवेश मूल्य में कमी आएगी। यदि कीमत अंततः उलट जाती है, तो लाभ इससे बड़ा हो सकता है यदि केवल प्रारंभिक स्थिति ली जाती।

एक हारे हुए व्यक्ति को जोड़ना केवल तभी किया जाना चाहिए जब वह किसी निवेश योजना या [व्यापार योजना का हिस्सा हो](/trading-plan) । केवल नुकसान उठाने से बचने के लिए ऐसा कभी नहीं करना चाहिए। नुकसान व्यापार और निवेश का एक हिस्सा हैं, और कभी-कभी बाहर निकलना और एक बड़ा नुकसान जोखिम में डालने और दोगुना करने के बजाय एक छोटा नुकसान उठाना बेहतर होता है।

यह संभव है कि निवेशक की इच्छा के सापेक्ष किसी परिसंपत्ति की कीमत गलत दिशा में चलती रहे। इस मामले में, निवेशक को खोने की स्थिति में जोड़कर बढ़ते नुकसान का सामना करना पड़ता है।

## ट्रेडर्स हारने की स्थिति में क्यों जोड़ते हैं

ऐसे कई कारण हैं जिनकी वजह से एक निवेशक हारने की स्थिति में जुड़ सकता है। सबसे आम एक भावनात्मक प्रतिक्रिया है, जिसमें एक निवेशक इसे बंद करने के बजाय खोने की स्थिति में जोड़ सकता है क्योंकि वे संपत्ति से भावनात्मक रूप से जुड़ जाते हैं और यह स्वीकार करने में कठिन समय होता है कि यह एक बुरा निवेश था।

इसके अलावा, संपत्ति की कीमतों में हमेशा उतार-चढ़ाव होता है, और सही प्रविष्टि को इंगित करना कठिन होता है। यदि कोई स्टॉक खरीद के बाद शुरू में गिरता है, तो एक निवेशक को कम कीमत पर अधिक खरीदने की मजबूरी महसूस हो सकती है, उच्च कीमत पर खरीदने के लिए खेद महसूस हो रहा है। वे कम कीमत का "लाभ उठाना" चाहते हैं।

सभी मामलों में, एक बार जब कोई निवेश गलत दिशा में चला जाता है, तो स्थिति होने के कारण का पुनर्मूल्यांकन करना महत्वपूर्ण होता है। क्या यह अभी भी धारण करने लायक है? क्या अधिक धन जोड़ना एक विवेकपूर्ण खेल है? क्या इसे बेचा जाना चाहिए? पेशेवर व्यापारी और निवेशक इन सवालों के जवाब पहले ही दे देते हैं। उनके पास रणनीतियाँ हैं जिनमें उनकी ट्रेडिंग योजना में निर्धारित खरीद और बिक्री नियम शामिल हैं।

हारने वाले को जोड़ना ऐसी योजना का हिस्सा हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक अपने पोर्टफोलियो योगदान के हिस्से के रूप में हर महीने अतिरिक्त स्टॉक खरीद सकता है। वे शेयरों की कीमत की परवाह किए बिना ऐसा करते हैं। इस मामले में, वे न केवल हारने वालों को जोड़ सकते हैं, बल्कि विजेताओं या पिरामिडिंग को भी जोड़ सकते हैं।

## हारने वाले को जोड़ने का वास्तविक-विश्व उदाहरण

2018 के पहले भाग के माध्यम से रैली करने के बाद, मैसीज, इंक। (एम) केवल $36 से अधिक तक पहुंचने के बाद एक और गिरावट शुरू हुई। मान लें कि एक निवेशक ने पिछले [अपट्रेंड पर ध्यान दिया और सितंबर 2018 में स्टॉक के 100 शेयरों को 32 डॉलर में खरीदकर](/uptrend) [पुलबैक](/pullback) की प्रतीक्षा की। निवेशक इसे एक दीर्घकालिक पकड़ के रूप में देखता है। व्यापार की लागत $ 3,200 है।

2019 के सितंबर तक, कीमत 16 डॉलर से नीचे कारोबार कर चुकी है। स्थिति का मूल्य स्थिति के मूल मूल्य का आधा है। स्थिति अब $ 1,600 के लायक है।

निवेशक तय करता है कि स्टॉक 16 डॉलर पर सौदा है, और इसलिए वे अपनी स्थिति बढ़ाते हैं, और 100 शेयरों को $ 16 पर खरीदते हैं। इसके लिए अतिरिक्त $1,600 खर्च होते हैं।

औसत कीमत अब $ 24 है। यदि स्टॉक की कीमतें $ 24 से ऊपर होती हैं, तो निवेशक [पैसे में होगा,](/inthemoney) भले ही उन्होंने मूल रूप से $ 32 पर खरीदा हो। हालांकि उनका खतरा बढ़ गया है। पहले, वे $3,200 का जोखिम उठा रहे थे, अब वे $4,800 ($3,200 + $1,600) का जोखिम उठा रहे हैं। यदि स्टॉक 16 डॉलर से नीचे गिरना जारी रखता है तो वे 200 शेयरों पर खो रहे हैं, न कि केवल 100।

2020 के मार्च तक, निवेशकों की चिंता के कारण मेसी का कारोबार $7 से नीचे हो गया, जिससे स्टॉक की कीमतों में गिरावट आई। निवेशक की स्थिति अब $1,400 ($7 x 200 शेयर) के लायक है। अब तक निवेशक ने अपने निवेश का 71% (($4,800 - $1,400) / $4,800) खो दिया है। इस मामले में, भले ही स्टॉक $ 7 ($ 14) से दोगुना हो, निवेशक अभी भी $ 16 पर अपनी खरीद पर [पानी के नीचे होगा](/underwater),. और $ 32 पर उनकी खरीद पर पानी के नीचे होगा।

यदि स्टॉक $ 16 पर खरीदने के बाद अधिक बढ़ गया था, तो प्रत्येक डॉलर में स्टॉक $ 32 पर खरीदने से होने वाले नुकसान का हिस्सा बढ़ जाता है। [ब्रेक ईवन पॉइंट](/breakevenpoint) $24 है । यदि कीमत 32 डॉलर से अधिक हो जाती है, तो निवेशक 200 शेयरों पर पैसा कमा रहा है, जबकि मूल रूप से खरीदे गए 100 शेयरों के विपरीत।

##हाइलाइट

- कई पेशेवरों द्वारा एक हारे हुए व्यक्ति को जोड़ने की अनुशंसा नहीं की जाती है, जब तक कि यह जोखिम प्रबंधन के लिए विशिष्ट नियमों के साथ एक अच्छी तरह से निर्मित निवेश या व्यापार योजना का हिस्सा न हो।

- हारने वाले व्यापार में स्थिति का आकार बढ़ाना हारे हुए व्यक्ति को जोड़ना कहलाता है।

- हारने वाले को जोड़ने से व्यापार की औसत लागत में सुधार होता है, लेकिन जोखिम भी बढ़ जाता है क्योंकि अधिक धन जोखिम में डाल दिया गया है।

