---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट
description: अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट चाइल्ड टैक्स क्रेडिट का रिफंडेबल हिस्सा था। टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के तहत रिफंडेबल क्रेडिट को नया रूप दिया गया।
---

# अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट
## अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट क्या है?

[चाइल्ड](/childtaxcredit) टैक्स क्रेडिट का रिफंडेबल हिस्सा था । यह उन परिवारों द्वारा दावा किया जा सकता है जिनके पास उनकी योग्य बाल कर क्रेडिट राशि से कम आईआरएस बकाया है। चूंकि चाइल्ड टैक्स क्रेडिट गैर-वापसी योग्य था, अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट ने करदाता को चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के अप्रयुक्त हिस्से को वापस कर दिया। टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (TCJA) द्वारा 2018 से 2025 तक इस प्रावधान को समाप्त कर दिया गया था।

हालांकि, टीसीजेए के तहत, चाइल्ड टैक्स क्रेडिट में रिफंडेबल क्रेडिट के लिए कुछ प्रावधान शामिल हैं। इसके अलावा, 11 मार्च, 2021 को, राष्ट्रपति बिडेन की अमेरिकी बचाव योजना को कानून में वोट दिया गया और 2021 में चाइल्ड टैक्स क्रेडिट को पूरी तरह से वापसी योग्य बना दिया गया।

## अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट को समझना

[टैक्स क्रेडिट](/taxcredit) एक ऐसा लाभ है जो पात्र करदाताओं को उनकी [कर देनदारियों को कम करने में मदद करने के लिए दिया जाता है](/taxliability) । यदि सुसान का टैक्स बिल $5,550 है, लेकिन वह $2,500 टैक्स क्रेडिट के लिए योग्य है, तो उसे केवल $3,050 का भुगतान करना होगा। कुछ [t](/refundablecredit) [ax क्रेडिट वापसी योग्य हैं](/refundablecredit),. जिसका अर्थ है कि यदि टैक्स क्रेडिट की राशि कर के रूप में बकाया राशि से अधिक है, तो व्यक्ति को धनवापसी प्राप्त होगी। यदि सुसान का टैक्स क्रेडिट वास्तव में $6,050 है और वापसी योग्य है, तो उसे $6,050 - $5,550 = $500 का चेक दिया जाएगा।

करदाता किस कर समूह में आता है, इस पर निर्भर करते हुए, वे कर क्रेडिट का दावा करने के योग्य हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, बच्चों के साथ करदाता बाल कर क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं जो बच्चों की परवरिश की लागतों को ऑफसेट करने में मदद करता है।

2022 से 2025 [कर वर्ष](/taxyear) के लिए, चाइल्ड टैक्स क्रेडिट पात्र कर फाइलरों को उनकी कर देयता को प्रति बच्चे 2,000 डॉलर तक कम करने की अनुमति देता है। चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के लिए पात्र होने के लिए, बच्चे या [आश्रित](/dependent) को:

- कर वर्ष के अंत तक 16 वर्ष या उससे कम आयु का हो

- अमेरिकी नागरिक, राष्ट्रीय या [निवासी विदेशी बनें](/residentalien)

- करदाता के साथ कर वर्ष के आधे से अधिक समय तक रहे हैं

- [संघीय कर रिटर्न पर आश्रित के रूप में दावा किया जाए](/taxreturn)

- अपने स्वयं के आधे से अधिक वित्तीय सहायता प्रदान नहीं की है

- एक सामाजिक सुरक्षा नंबर है

## चाइल्ड टैक्स क्रेडिट बनाम। अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट

पहले, चाइल्ड टैक्स क्रेडिट [गैर-वापसी योग्य था](/nonrefundabletaxcredit),. जिसका अर्थ है कि क्रेडिट करदाता के बिल को शून्य तक कम कर सकता है, लेकिन क्रेडिट से कोई भी अतिरिक्त वापस नहीं किया जाएगा। जो परिवार चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के अप्रयुक्त हिस्से को रखना चाहते हैं, वे अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट नामक एक अन्य उपलब्ध टैक्स क्रेडिट के मार्ग पर जा सकते हैं।

यह क्रेडिट एक वापसी योग्य कर क्रेडिट था जिसके लिए परिवार योग्य हो सकते थे यदि वे पहले से ही गैर-वापसी योग्य बाल कर क्रेडिट के लिए योग्य थे। अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट उन परिवारों के लिए आदर्श था, जिनका चाइल्ड टैक्स क्रेडिट से कम बकाया था और वे अधिशेष क्रेडिट के लिए धनवापसी प्राप्त करना चाहते थे।

जबकि अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट 2018 में टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (TCJA) के तहत बर्बाद हो गया था, कुछ शर्तों को पूरा करने पर प्रत्येक योग्य बच्चे के लिए $ 2,000 चाइल्ड टैक्स क्रेडिट का $ 1,400 तक वापस किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, किसी करदाता को किसी भी धनवापसी के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए कर वर्ष के लिए $ 2,500 से अधिक अर्जित करने की आवश्यकता होती है। धनवापसी का दावा करने के लिए, फाइलरों को अनुसूची 8812 को पूरा करना होगा।

अमेरिकन रेस्क्यू प्लान ने 2021 के लिए चाइल्ड टैक्स क्रेडिट में बड़े बदलाव किए। अधिकतम क्रेडिट बढ़कर $3,000 (17 तक के बच्चे) या $ 3,600 (छह से कम उम्र के बच्चे) हो गए। योग्यताधारी परिवारों को जुलाई 2021 में मासिक चेक (पूर्ण क्रेडिट का आधा) मिलना शुरू हुआ। क्रेडिट भी 2021 में पूरी तरह से वापसी योग्य हो गया, और परिवार अपने 2021 टैक्स रिटर्न पर क्रेडिट के दूसरे भाग का दावा कर सकते हैं। यह बच्चे से संबंधित कर लाभ $75,000 से अधिक कमाने वाले बच्चों के साथ व्यक्तिगत फाइलरों के लिए चरणबद्ध होना शुरू हो जाता है और संयुक्त फाइलर $ 150,000 से अधिक कमाते हैं।

> टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) द्वारा 2018 से 2025 तक अपने पिछले फॉर्म में अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट को समाप्त कर दिया गया था।

>

## अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट का उदाहरण

टीसीजेए से पहले, आईआरएस ने 3,000 डॉलर से अधिक की वार्षिक आय वाले परिवारों को अतिरिक्त बाल कर क्रेडिट का उपयोग करके धनवापसी का दावा करने की अनुमति दी थी। कर क्रेडिट इस बात पर निर्भर करता है कि करदाता ने कितना कमाया और करदाता की कर योग्य [अर्जित आय का 15%](/earnedincome) क्रेडिट की अधिकतम राशि तक $3,000 से अधिक ले कर गणना की गई, जो उस समय प्रति बच्चा $1,000 था। $3,000 से ऊपर की कुल राशि (मुद्रास्फीति के लिए वार्षिक समायोजन के अधीन) वापसी योग्य थी।

उदाहरण के लिए, दो आश्रितों वाला करदाता बाल कर क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करता है। उनकी अर्जित आय $28,000 है, जिसका अर्थ है $3,000 से अधिक आय $25,000 है। चूँकि 15% x $25,000 = $3,750 दो बच्चों के लिए $2,000 के अधिकतम क्रेडिट से अधिक है, इसलिए उन्हें किसी भी अप्रयुक्त क्रेडिट का पूरा हिस्सा प्राप्त होता।

इसलिए यदि करदाता को $800 चाइल्ड टैक्स क्रेडिट प्राप्त होता है, तो उन्हें $1,200 अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट वापस कर दिया जाएगा। हालांकि, अगर कर योग्य अर्जित आय इसके बजाय $ 12,000 थी, तो $ 3,000 से अधिक की इस राशि का 15% 15% x $ 9,000 = $ 1,350 है। चूंकि क्रेडिट की वापसी योग्य आय $3,000 से ऊपर अर्जित आय के 15% से अधिक नहीं हो सकती है, इसलिए करदाता को $1,000 की अधिकतम धन-वापसी प्राप्त होगी, न कि $2,000।

करदाता जो 3,000 डॉलर से कम आय वाले प्यूर्टो रिको के निवासी थे, वे पात्र थे यदि उनके पास कम से कम तीन योग्य आश्रित थे और उन्होंने वर्ष के लिए [अर्जित आय क्रेडिट](/earnedincomecredit) की राशि से अधिक [सामाजिक सुरक्षा कर का भुगतान किया](/social-security-tax) था।

##हाइलाइट

- 2021 के लिए, अग्रिम चाइल्ड टैक्स क्रेडिट का दावा मासिक भुगतान के माध्यम से उनके कुल चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के आधे हिस्से में किया जा सकता है। दूसरी छमाही का दावा उनके 2021 कर रिटर्न पर पात्र लोगों द्वारा किया जा सकता है।

- अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट चाइल्ड टैक्स क्रेडिट का रिफंडेबल हिस्सा था।

- हालांकि, 2021 के लिए चाइल्ड टैक्स क्रेडिट को अमेरिकी बचाव योजना के हिस्से के रूप में पूरी तरह से वापसी योग्य बना दिया गया था।

- यह दावा किया जा सकता है कि किसके पास उनके योग्य बाल कर परिवारों की क्रेडिट राशि से कम आईआरएस बकाया है।

- टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट द्वारा 2018 से 2025 के लिए अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट को समाप्त कर दिया गया,

##सामान्य प्रश्न

### क्या 2021 चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के लिए अतिरिक्त आवश्यकताएं हैं?

आर्थिक प्रभाव भुगतान प्राप्त करने के लिए 2021 कर वर्ष के लिए उन्नत भुगतान के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, अमेरिका में आधे से अधिक वर्ष के लिए एक मुख्य घर था (या एक पति या पत्नी के साथ एक संयुक्त रिटर्न फाइल करें, जिसका संयुक्त राज्य में एक मुख्य घर है। आधे से अधिक वर्ष), एक योग्य बच्चा है जो 2021 के अंत में 18 वर्ष से कम आयु का है और जिसके पास एक वैध सामाजिक सुरक्षा संख्या है, और कुछ आय सीमा से कम है।

### क्या 2020 या 2021 के लिए नया चाइल्ड टैक्स क्रेडिट है?

प्रेसिडेंट बिडेन का नया चाइल्ड टैक्स क्रेडिट 2020 टैक्स रिटर्न पर आधारित है और इसका उपयोग तब किया जाएगा जब आप अप्रैल 2022 में 2021 टैक्स फाइल करेंगे। चाइल्ड टैक्स क्रेडिट में बदलाव केवल टैक्स वर्ष 2021 के लिए (जुलाई 2021 तक) लागू होते हैं, जब तक कि उन्हें बढ़ाया न जाए। .

### चाइल्ड टैक्स क्रेडिट और अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट में क्या अंतर है?

राष्ट्रपति बिडेन की 2021 अमेरिकी बचाव योजना के तहत, चाइल्ड टैक्स क्रेडिट पात्रता आवश्यकताओं को पूरा करने वाले परिवारों को अधिकतम 3,600 डॉलर (छह वर्ष से कम आयु) और 3,000 डॉलर (छह वर्ष से अधिक और 17 वर्ष की आयु तक) का क्रेडिट प्रदान करता है। टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (TCJA) के तहत 2018 में अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट (प्रति बच्चा $2,000 तक) को समाप्त कर दिया गया था।

### अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के लिए कौन पात्र है?

अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट 2018 में समाप्त कर दिया गया था, इसलिए वर्तमान में कोई भी अतिरिक्त चाइल्ड टैक्स क्रेडिट के लिए योग्य नहीं है। हालांकि, माता-पिता (जो संयुक्त रूप से फाइल करते हैं) को पूर्ण नया चाइल्ड टैक्स क्रेडिट दिया जाता है, जो सालाना 150,000 डॉलर तक कमाते हैं।

