---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: समायोजित निवल मूल्य
description: समायोजित निवल मूल्य एक बीमा कंपनी का पूंजी मूल्यों, अधिशेष मूल्यों और पुस्तकों पर एक व्यवसाय के अनुमानित मूल्य के आधार पर मूल्य है।
---

# समायोजित निवल मूल्य
## एडजस्टेड नेट वर्थ क्या है?

समायोजित निवल मूल्य कंपनी के बहीखाते पर पूंजीगत मूल्यों, [अधिशेष](/surplus) मूल्यों और व्यवसाय के लिए अनुमानित मूल्य का उपयोग करके बीमा कंपनी के मूल्य की गणना करता है। यह व्यवसाय के अनुमानित मूल्य से शुरू होता है और अप्राप्त [पूंजीगत लाभ](/capitalgain),. पूंजी अधिशेष और स्वैच्छिक भंडार जोड़ता है।

## कैसे समायोजित नेट वर्थ काम करता है

समायोजित [निवल मूल्य](/networth) एक बीमा कंपनी के मूल्य के माप का प्रतिनिधित्व करता है, जिससे यह अन्य बीमा कंपनियों के साथ कंपनी के [सापेक्ष मूल्य की तुलना करने का एक उपयोगी तरीका बन जाता है।](/relative-value) वाक्यांश में "समायोजित" शब्द एक सुराग है कि यह आर्थिक मूल्य को प्रतिबिंबित करने के लिए है जिसकी तुलना कई फर्मों के बीच की जा सकती है।

किसी उद्योग के विश्लेषण में उपयोग करने के लिए [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) से उत्पन्न मूल्यों को मानकीकृत करना आम बात है। यह किसी विशेष कंपनी के सापेक्ष मूल्य को पूरे उद्योग में सांख्यिकीय रूप से तुलना करने की अनुमति देता है।

## विशेष ध्यान

व्यवसाय आमतौर पर मौजूदा बाजार मूल्य का उपयोग किसी संपत्ति के मूल्य के रूप में करते हैं। इस गणना को करों पर भी विचार करना चाहिए। बड़ी कंपनियां अक्सर संपत्ति के मूल्यांकन के लिए लागत दृष्टिकोण का उपयोग करती हैं। यह विधि सभी संपत्तियों की मूल खरीद मूल्य और किसी भी सुधार की लागत, कम मूल्यह्रास के लिए जिम्मेदार है।

## समायोजित निवल मूल्य के लिए आवश्यकताएं

समायोजित निवल मूल्य एक निश्चित परिप्रेक्ष्य से आपके व्यावसायिक वित्त का एक स्नैपशॉट प्रदान करता है। गणना एक [बैलेंस शीट पर की जाती है](/balancesheet),. जिसमें सभी संपत्तियों और देनदारियों को सूचीबद्ध किया जाता है। परिसंपत्तियों से देनदारियों को घटाना व्यवसाय की समायोजित निवल संपत्ति प्रदान करता है।

परिसंपत्तियों और देनदारियों को इस आधार पर वर्गीकृत किया जाना चाहिए कि उन्हें कितने समय तक रखा जाएगा - वर्तमान, मध्यवर्ती या दीर्घकालिक। [वर्तमान संपत्ति](/currentassets) नकद और नकद समकक्ष तक सीमित होनी चाहिए। नकद समकक्ष में ऐसी संपत्तियां शामिल हैं जिनकी आप चालू वर्ष के दौरान बिक्री की उम्मीद करते हैं। इंटरमीडिएट संपत्ति आमतौर पर एक वर्ष से अधिक के लिए रखी जाती है। इसमें विनिर्माण उपकरण, कंप्यूटर या भविष्य के उत्पादन में उपयोग किए जाने वाले कच्चे माल शामिल हो सकते हैं। [लंबी अवधि की संपत्ति](/longtermassets) आमतौर पर व्यवसाय के स्वामित्व वाली अचल संपत्ति तक सीमित होती है।

देनदारियों को समान रूप से विभाजित किया जा सकता है। [वर्तमान देनदारियों](/currentliabilities) में देय खाते और नियमित ऋण भुगतान शामिल हैं। इंटरमीडिएट देनदारियां ऐसे ऋण हैं जिनका भुगतान तीन से सात वर्षों में किया जा सकता है, जैसे वाहन और उपकरण पट्टे। लंबी अवधि की देनदारियां आमतौर पर किसी व्यवसाय की दीर्घकालिक संपत्ति पर लागू होती हैं, जैसे बंधक भुगतान।

चालू वित्तीय अवधि में मध्यवर्ती और दीर्घकालिक देनदारियों पर देय भुगतानों को चालू देनदारियों की श्रेणी में शामिल किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, यदि आपके पास बंधक पर 10 वर्ष शेष हैं, तो भुगतान का एक वर्ष वर्तमान देनदारियों अनुभाग में सूचीबद्ध होना चाहिए और शेष नौ वर्षों को दीर्घकालिक देनदारियों में शामिल किया जाना चाहिए।

##हाइलाइट

- समायोजित निवल मूल्य के अन्य रूप भी हैं, जिसमें एक विशेष दृष्टिकोण से व्यवसाय के वित्त का एक स्नैपशॉट प्रदान करना शामिल है - जिसमें देनदारियों से संपत्ति घटाना शामिल है।

- एडजस्टेड नेट वर्थ बीमा कंपनियों को महत्व देने का एक तरीका है।

- गणना अन्य बीमा कंपनियों के साथ कंपनी के सापेक्ष मूल्य की तुलना करने का एक उपयोगी तरीका है।

- समायोजित निवल मूल्य की गणना कंपनी के बहीखातों पर व्यवसाय के मूल्य का अनुमान लगाकर और अप्राप्त पूंजीगत लाभ, पूंजी अधिशेष और स्वैच्छिक भंडार को जोड़कर की जाती है।

