---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: समायोजित प्रीमियम विधि
description: समायोजित प्रीमियम पद्धति एक सामान्य सूत्र है जिसका उपयोग बीमा कंपनियां जीवन बीमा पॉलिसी के नकद समर्पण मूल्य की गणना के लिए करती हैं।
---

# समायोजित प्रीमियम विधि
## एडजस्टेड प्रीमियम मेथड क्या है?

समायोजित प्रीमियम पद्धति का उपयोग [बीमा](/insurance) कंपनियों द्वारा उस ग्राहक पर बकाया राशि की गणना करने के लिए किया जाता है जो अपनी बीमा पॉलिसी को समय से पहले रद्द करने का निर्णय लेता है। विशेष रूप से, इसका उपयोग जीवन बीमा पॉलिसी के [नकद समर्पण मूल्य (सीएसवी) की गणना के लिए किया जाता है।](/cashsurrendervalue)

## एडजस्टेड प्रीमियम मेथड कैसे काम करता है

जब कोई पॉलिसीधारक अपनी जीवन बीमा पॉलिसी पर नियमित बीमा प्रीमियम का भुगतान करता है, तो उन [प्रीमियमों के एक हिस्से को](/premium) बचत के रूप में लागू किया जाता है, जबकि शेष को निधि के लिए आरक्षित निधि के लिए लागू किया जाता है। इस आरक्षित निधि का उपयोग तब पॉलिसी के [मृत्यु लाभ](/guaranteeddeathbenefit) को वित्तपोषित करने के लिए किया जाता है , जो कि पॉलिसीधारक के लाभार्थियों को उनकी मृत्यु पर भुगतान की गई राशि है।

प्रारंभ में, प्रीमियम का एक बड़ा हिस्सा बचत हिस्से के विपरीत आरक्षित निधि की ओर निर्देशित किया जाता है, जिसका अर्थ है कि पॉलिसी के भीतर संचित बचत हिस्से की राशि प्रारंभिक वर्षों के भीतर अपेक्षाकृत कम होगी।

सीएसवी उस पॉलिसी के बचत हिस्से से निकाला जाता है, जो उस हिस्से के विपरीत होता है जिसे मृत्यु लाभ के भुगतान के लिए अलग रखा जाता है। सामान्य तौर पर, समर्पण मूल्य कभी भी पॉलिसी के मृत्यु लाभ तक नहीं पहुंचेगा। इस कारण से, पॉलिसीधारक को केवल अत्यधिक वित्तीय कठिनाई के तहत पॉलिसी रद्द करने पर विचार करना चाहिए या जब उन्हें विश्वास हो कि वे संपत्ति को बेहतर निवेश में ले जा रहे हैं। यह विशेष रूप से सच है, यह देखते हुए कि बीमा कंपनियां अक्सर [समर्पण शुल्क शामिल करती हैं](/surrenderfee),. कभी-कभी योजना के सीएसवी के 10% तक की राशि, जो पॉलिसी को आत्मसमर्पण करने से प्राप्त धन की मात्रा को और कम कर देगी।

मोटे तौर पर, यह विधि सीएसवी की गणना समर्पण तिथि तक भुगतान किए गए कुल प्रीमियम को लेकर और उस बिंदु तक जमा किए गए सभी खर्चों या शुल्क को घटाकर करती है। ऐसा करने पर, बीमाकर्ता सीएसवी को दो अलग-अलग तरीकों से कम करेगा। सबसे पहले, यह अनुबंध प्राप्त करने और सेवा करने के लिए किए गए लागतों का एक हिस्सा आवंटित करेगा। फिर, यह अभ्यर्पण शुल्क का आकलन करेगा जो अधिक होगा यदि अनुबंध को अपने जीवन में अपेक्षाकृत जल्दी आत्मसमर्पण कर दिया गया था।

## समायोजित प्रीमियम पद्धति का वास्तविक-विश्व उदाहरण

समायोजित प्रीमियम विधि सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला सूत्र है जिसका उपयोग बीमा कंपनियां जीवन बीमा पॉलिसी के नकद समर्पण मूल्य की गणना के लिए करती हैं। बीमा वाहक इस फॉर्मूले का उपयोग पॉलिसीधारक को देय भुगतान निर्धारित करने के लिए करते हैं, यदि वे लागू होने पर, इसकी अवधि के अंत से पहले पॉलिसी को रद्द करने का विकल्प चुनते हैं।

इस मूल्य की गणना करने के लिए, बीमा वाहक नेट-वैल्यू प्रीमियम को देखकर शुरू होता है, जो अनिवार्य रूप से पॉलिसी के मृत्यु लाभ को उन वर्षों की संख्या से विभाजित किया जाता है जिनमें प्रीमियम का भुगतान किए जाने की उम्मीद है। फिर, बीमाकर्ता इस आंकड़े को पॉलिसी के व्यय भत्ते से कम कर देता है, जो बीमा अनुबंध को प्राप्त करने के लिए बीमाकर्ता द्वारा किए गए खर्चों को दर्शाता है। वाहक तब समर्पण शुल्क काटता है, जो अधिक होगा यदि पॉलिसीधारक अपने अनुबंध के शुरुआती वर्षों में रद्द कर देता है।

##हाइलाइट

- हालांकि, बीमाकर्ता अक्सर समर्पण शुल्क का आकलन करते हैं जो इस राशि को कम कर देगा, जिससे आमतौर पर जीवन बीमा अनुबंध को समय से पहले रद्द करना लाभहीन हो जाता है।

- यह मोटे तौर पर अनुबंध पर भुगतान किए गए कुल प्रीमियम के बराबर है, उस अनुबंध को प्राप्त करने और उसकी सर्विसिंग में किए गए खर्च को घटाकर।

- समायोजित प्रीमियम पद्धति का उपयोग बीमा कंपनियों द्वारा जीवन बीमा अनुबंध के नकद समर्पण मूल्य (सीएसवी) की गणना के लिए किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### समायोजित प्रीमियम पद्धति के बारे में क्या जानना महत्वपूर्ण है?

बीमा वाहक पॉलिसीधारक को देय भुगतान का निर्धारण करने के लिए विधि का उपयोग करते हैं, यदि वे लागू होने पर, इसकी अवधि के अंत से पहले पॉलिसी को रद्द करने का विकल्प चुनते हैं।

### नकद समर्पण मूल्य क्या है?

नकद समर्पण मूल्य किसी भी बिंदु पर बीमा पॉलिसी का आंतरिक मूल्य है जो संचय खाते के मूल्य से समर्पण शुल्क के बराबर है।

