---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: समायोजन
description: एक समायोजन एक केंद्रीय बैंक द्वारा घरेलू मुद्रा की विनिमय दर को प्रभावित करने के लिए तंत्र का उपयोग है।
---

# समायोजन
## समायोजन क्या है?

एक समायोजन एक [केंद्रीय बैंक द्वारा](/centralbank) घरेलू मुद्रा की विनिमय दर को प्रभावित करने के लिए तंत्र का उपयोग है। एक समायोजन विशेष रूप से किया जाता है यदि विनिमय दर किसी अन्य मुद्रा से नहीं आंकी जाती है, जिसका अर्थ है कि मुद्रा का मूल्य एक [अस्थायी विनिमय दर के अनुसार होता है](/floatingexchangerate) ।

चूंकि केंद्रीय बैंक अल्पकालिक उतार-चढ़ाव को कम करने के लिए घरेलू मुद्रा की विनिमय दर में हस्तक्षेप करता है, इसलिए इसे एक प्रबंधित अस्थायी विनिमय दर माना जाता है।

समायोजन अंतरराष्ट्रीय व्यापार में शामिल विनिमय दर अस्थिरता से संभावित नुकसान को कवर करने के लिए अमेरिकी अंतरराष्ट्रीय शिपर्स द्वारा लगाए गए शुल्क का भी उल्लेख कर सकता है। इस शब्द का उपयोग परिवर्तनीय दर बंधक के संदर्भ में भी किया जा सकता है, जहां दर को समय-समय पर समायोजित किया जाता है, जैसा कि [एआरएम के मामले में होता है](/arm) । [समायोजन आवृत्ति](/adjustmentfrequency) इस अवधि को निर्धारित करेगी, उदाहरण के लिए [5/1 एआरएम के साथ](/5-1_arm),. पहले पांच साल तय किए जाते हैं लेकिन फिर एक परिवर्तनीय दर होती है जो सालाना समायोजित होती है।

## समायोजन को समझना

केंद्रीय बैंक समायोजन में शामिल हो सकते हैं यदि उनका मानना है कि घरेलू मुद्रा में आंदोलन बहुत "चरम" हैं, खासकर जब से मुद्रा के मूल्य में तेजी से वृद्धि या कमी से इसकी अर्थव्यवस्था पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ सकता है।

[विनिमय](/exchange-rate-mechanism) [दर तंत्र (ईआरएम)](/exchange-rate-mechanism) के संदर्भ में असंगत समायोजन नीतियों के परिणामस्वरूप निवेशकों की ओर से अनिश्चितता उत्पन्न होती है और इसे " [गंदी](/dirtyfloat) " प्रबंधित विनिमय दर नीति के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## मुद्रा समायोजन कारक

शिपिंग उद्योग में समायोजन का एक अन्य अनुप्रयोग होता है, जहां शिपर्स मुद्रा विनिमय दरों में अस्थिरता के लिए [मुद्रा समायोजन कारक](/caf) (सीएएफ) अधिभार लेते हैं। "सीएएफ", जैसा कि यह एक शिपिंग चालान पर दिखाई दे सकता है, गंतव्य देश के अनुसार बदलता रहता है। उदाहरण के लिए, यदि पेरू के लिए किसी विशेष शिपमेंट के लिए "बेसिक ओशन फ्रेट" दर $15,000 है और पेरू के लिए सीएएफ दर 6 प्रतिशत है, तो शिपमेंट के लिए सीएएफ $900 होगा। दरें विनिमय दरों में उतार-चढ़ाव को समान करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं। कभी-कभी, सीएएफ शिपर को वास्तव में जरूरत से ज्यादा पैसा मुहैया कराएगा, कभी-कभी कम।

अमेरिकी शिपर्स के लिए, अमेरिकी डॉलर के मूल्य में गिरावट के रूप में मुद्रा समायोजन कारक बढ़ जाता है। इसे आधार विनिमय दर के शीर्ष पर प्रतिशत के रूप में लागू किया जाता है, जिसकी गणना पिछले तीन महीनों की औसत विनिमय दर के रूप में की जाती है। इस अतिरिक्त शुल्क के कारण, शिपर्स अब सीएएफ के प्रभाव को सीमित करने के लिए एक ही कीमत पर "सभी समावेशी" अनुबंधों में प्रवेश करना चाह रहे हैं, जो सभी लागू शुल्कों के लिए जिम्मेदार हैं।

सीएएफ की स्थापना प्रशांत रिम देशों और अमेरिकी निर्यातकों की विनिमय दरों के बीच अस्थिर उतार-चढ़ाव से निपटने के लिए की गई थी, जिसके कारण शिपर्स के लिए मुद्रा का नुकसान हुआ था। इस तरह के भविष्य के नुकसान की संभावना को कवर करने के लिए सीएएफ को एक प्रकार के बीमा के रूप में लगाया गया था।

##हाइलाइट

- उदाहरण के लिए, यह किसी देश की मुद्रा को कमजोर करने के लिए किया जा सकता है यदि यह काफी मजबूत हो गया है और निर्यातकों को चोट पहुंचाई है।

- यूएस अंतर्राष्ट्रीय शिपर्स मुद्रा समायोजन कारक या सीएएफ का वर्णन करने के लिए समायोजन शब्द का भी उपयोग कर सकते हैं, जो विदेशी व्यापार भागीदारों के बीच विनिमय दर में उतार-चढ़ाव को कवर करने के लिए जोड़ा गया एक अधिभार है।

- समायोजन, मौद्रिक नीति में, केंद्रीय बैंक की कार्रवाइयों को संदर्भित करता है जो घरेलू मुद्रा की विदेशी विनिमय दर को प्रभावित करती हैं।

