---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: समायोजित पुस्तक मूल्य
description: समायोजित बही मूल्य देनदारियों के बाद कंपनी के मूल्यांकन का एक उपाय है और वास्तविक उचित बाजार मूल्य को दर्शाने के लिए परिसंपत्तियों को समायोजित किया जाता है।
---

# समायोजित पुस्तक मूल्य
## समायोजित पुस्तक मूल्य क्या है?

समायोजित बही मूल्य देनदारियों के बाद कंपनी के मूल्यांकन का माप है - जिसमें ऑफ-बैलेंस शीट देनदारियां शामिल हैं - और वास्तविक [उचित](/fairmarketvalue) [बाजार मूल्य को प्रतिबिंबित करने के लिए समायोजित संपत्तियां](/fairmarketvalue) । समायोजित बही मूल्य का उपयोग करने का संभावित नकारात्मक पक्ष यह है कि एक व्यवसाय अपनी घोषित संपत्ति और देनदारियों से अधिक मूल्य का हो सकता है क्योंकि यह अमूर्त संपत्ति, छूट के लिए खाते, या [आकस्मिक देनदारियों के कारकों के मूल्य में विफल रहता है](/contingentliability) । हालांकि, इसे अक्सर एक लाभदायक कंपनी के परिचालन मूल्य की सटीक तस्वीर के रूप में स्वीकार नहीं किया जाता है; हालांकि, यह एक फर्म में उपलब्ध संभावित इक्विटी पर कब्जा करने का एक तरीका हो सकता है।

## समायोजित बुक वैल्यू कैसे काम करती है

ऐसे कई तरीके हैं जिनका उपयोग निवेशक किसी व्यवसाय को मूल्य या मूल्य निर्दिष्ट करने के लिए कर सकता है। यह तय करना कि मूल्यांकन पद्धति के किस रूप का उपयोग करना है, इसमें कई कारक शामिल हैं जैसे कि फर्म का प्रकार और जानकारी की उपलब्धता।

मूल्यांकन की समायोजित पुस्तक मूल्य पद्धति का उपयोग अक्सर संभावित परिसमापन का सामना करने वाली संकटग्रस्त कंपनियों या संपत्ति या प्रतिभूतियों जैसी [मूर्त संपत्ति रखने वाली कंपनियों को मूल्य प्रदान करने के लिए किया जाता है।](/tangibleasset) [वित्तीय संकट](/financial_distress) के कारण दिवालियापन या बिक्री की आशंका होने पर विश्लेषक कंपनी के मूल्य के लिए एक निचली पंक्ति मूल्य निर्धारित करने के लिए समायोजित पुस्तक मूल्य का उपयोग कर सकते हैं ।

## विशेष ध्यान

एक फर्म के बुक वैल्यू को समायोजित करने के लिए लाइन-बाय-लाइन विश्लेषण की आवश्यकता होती है। कुछ सीधे हैं, जैसे नकद और अल्पकालिक ऋण। इन मदों को पहले से ही बैलेंस शीट पर उचित बाजार मूल्य पर ले जाया जाता है।

के मूल्य को [प्राप्तियों](/receivables) की आयु के आधार पर समायोजित करना पड़ सकता है। उदाहरण के लिए, प्राप्तियां जो 180 दिन पहले देय हैं (और संभावित रूप से संदिग्ध) 30 दिनों के तहत प्राप्तियों की तुलना में मूल्य में एक हेयरकट प्राप्त करेंगे। इन्वेंट्री अकाउंटिंग पद्धति के आधार पर, इन्वेंटरी समायोजन के अधीन हो सकती है। यदि कोई फर्म [लास्ट इन, फर्स्ट आउट](/lifo) (LIFO) पद्धति को नियोजित करती है, तो [LIFO रिजर्व](/lifo-reserve) को वापस जोड़ा जाना चाहिए।

[संपत्ति, संयंत्र और उपकरण](/ppe) (पीपी एंड ई) बड़े समायोजन के अधीन है, विशेष रूप से भूमि मूल्य, जो ऐतिहासिक लागत पर बैलेंस शीट पर रखा जाता है। अधिकांश मामलों में भूमि का मूल्य ऐतिहासिक लागत से कहीं अधिक होने की संभावना है। खुले बाजार में कौन-कौन से भवन और उपकरण प्राप्त होंगे, इसका अनुमान लगाया जाना चाहिए।

अमूर्त संपत्ति, आकस्मिक देनदारियां, आस्थगित कर संपत्ति, या देनदारियां, और [ऑफ-बैलेंस](/off-balance-sheet-obs) [शीट](/off-balance-sheet-obs) (ओबीएस) आइटम [जैसी](/intangibleasset) चीजों के साथ समायोजन प्रक्रिया अधिक जटिल हो जाती है । इसके अलावा, अल्पसंख्यक हित, यदि मौजूद हैं, तो बुक वैल्यू में और अधिक समायोजन की आवश्यकता होगी। लक्ष्य प्रत्येक परिसंपत्ति और देयता को उचित बाजार मूल्य पर चिह्नित करना है। सभी संपत्तियों और देनदारियों के मूल्यों को समायोजित करने के बाद, फर्म के उचित मूल्य को प्राप्त करने के लिए विश्लेषक को संपत्ति से देनदारियों को आसानी से घटा देना चाहिए।

##हाइलाइट

- समायोजित बही मूल्य वह है जहां उचित बाजार मूल्य को दर्शाने के लिए मूल्यांकन को समायोजित किया जाता है।

- समायोजित बही मूल्य का उपयोग करने का नकारात्मक पक्ष यह है कि एक व्यवसाय अपनी घोषित संपत्ति और देनदारियों से अधिक मूल्य का हो सकता है क्योंकि यह अमूर्त संपत्ति के मूल्य में विफल रहता है।

- मूल्यांकन की समायोजित पुस्तक मूल्य पद्धति का उपयोग अक्सर संभावित परिसमापन का सामना करने वाली संकटग्रस्त कंपनियों या धारण करने वाली कंपनियों को मूल्य प्रदान करने के लिए किया जाता है[](/tangibleasset) मूर्त संपत्ति।

