---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: एडजस्टेबल प्रीमियम
description: एक समायोज्य प्रीमियम एक बीमा प्रीमियम है जो समय के साथ बदल सकता है जो उस नीति के आधार पर बदल सकता है जिस पर बीमा अनुबंध की शुरुआत में सहमति हुई है।
---

# एडजस्टेबल प्रीमियम
## क्या है एडजस्टेबल प्रीमियम

समायोज्य [प्रीमियम](/premium) शब्द एक बीमा पॉलिसी के मासिक भुगतान को संदर्भित करता है जो समय के साथ बदलता रहता है। समायोज्य [जीवन बीमा](/adjustable-life-insurance) पॉलिसियों में समायोज्य प्रीमियम का भुगतान किया जाता है । वे कुछ सुविधाओं को प्रीमियम और पॉलिसी की सुरक्षा अवधि सहित बीमा अनुबंध के पूरे जीवन में समायोजित करने की अनुमति देते हैं। समायोज्य प्रीमियम वाले अनुबंध पॉलिसीधारकों को अपनी नीतियों को अनुकूलित करने का मौका देते हैं जब वे अपने जीवन में बदलाव का अनुभव करते हैं।

## एडजस्टेबल प्रीमियम को समझना

[जीवन बीमा](/lifeinsurance) एक प्रकार की [बीमा](/insurance) पॉलिसी है जिसका भुगतान बीमित व्यक्ति की मृत्यु पर, या एक निश्चित समय बीत जाने के बाद किया जाता है। जीवन बीमा पॉलिसियां प्रीमियम राशियों और आयु आवश्यकताओं के आधार पर भिन्न हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, कुछ नीतियां प्रीमियम को अनुकूलित और लचीला बनाने की अनुमति देती हैं जबकि अन्य ने मासिक या वार्षिक प्रीमियम तय किया है। जीवन बीमा पॉलिसियों में आम तौर पर व्यक्तियों को रक्त परीक्षण और दवा परीक्षणों के साथ स्वास्थ्य जांच से गुजरना पड़ता है। अपने स्वास्थ्य के आधार पर, कम उम्र के लोग उन लोगों की तुलना में कम प्रीमियम का भुगतान कर सकते हैं जो अधिक उम्र के हैं या खराब स्वास्थ्य में हैं।

कुछ नीतियां व्यक्तियों को कम प्रीमियम का लाभ उठाने की अनुमति देती हैं क्योंकि उनकी परिस्थितियां बदलती हैं। इन पॉलिसियों को एडजस्टेबल, वेरिएबल या फ्लेक्सिबल इंश्योरेंस पॉलिसी कहा जाता है। जिन सुविधाओं को बदला जा सकता है उनमें पॉलिसी का [अंकित मूल्य](/facevalue),. किसी व्यक्ति द्वारा कवर किए जाने की अवधि और वे प्रीमियम में कितना भुगतान करते हैं, शामिल हैं। इन्हें एडजस्टेबल प्रीमियम कहा जाता है और कुछ मामलों में इन्हें वेरिएबल या एडजस्टेबल प्रीमियम भी कहा जा सकता है। इन बीमा पॉलिसियों में प्रीमियम से प्राप्त धन को दो घटकों में विभाजित किया जाता है। एक हिस्सा आपके खाते के [नकद मूल्य की ओर जाता है, जहां इसे](/cash-value-life-insurance) [रिटर्न](/return) के लिए निवेश किया जाता है । दूसरा हिस्सा बीमा पॉलिसी को बनाए रखने और प्रशासित करने के लिए किसी भी कीमत का भुगतान करता है।

[ब्याज दरों](/interestrate) या बाजार के प्रदर्शन जैसे बाहरी कारकों के आधार पर इन नीतियों में प्रीमियम बढ़ या घट सकता है । पॉलिसी पर अपेक्षित रखरखाव लागत से अधिक जैसे कारक भी दरों में वृद्धि का कारण बन सकते हैं। दूसरी ओर, बीमा कंपनी की ओर से बढ़ा हुआ निवेश प्रतिफल मासिक परिव्यय को कम कर सकता है। उपभोक्ता अक्सर इस प्रकार की नीतियों की तलाश तब करते हैं जब वे अपने मासिक भुगतान में लचीलापन चाहते हैं या जब वे समय के साथ अपनी जीवन शैली की स्थिति में बदलाव की उम्मीद करते हैं और इसके साथ अपने भुगतान में बदलाव करना चाहते हैं।

## विशेष ध्यान

जीवन बीमा उद्योग में एडजस्टेबल प्रीमियम पॉलिसियां आम हैं। इस तरह की पॉलिसी के विपरीत एक निश्चित प्रीमियम बीमा पॉलिसी है। फिक्स्ड प्रीमियम पॉलिसी सबसे आम प्रकार की बीमा पॉलिसी हैं। एक समायोज्य जीवन बीमा पॉलिसी की शर्तें समय से पहले निर्धारित की जाती हैं। इसका मतलब यह है कि समायोज्य या परिवर्तनीय प्रीमियम बीमित व्यक्ति के लिए कोई आश्चर्य की बात नहीं है। परिवर्तन के लिए [मार्जिन](/margin),. हालांकि, प्रवर्तन पर हस्ताक्षर करने पर सहमत होना चाहिए।

> एडजस्टेबल लाइफ इंश्योरेंस पॉलिसी के लिए साइन अप करने से पहले आपको अपने एडजस्टेबल प्रीमियम में बदलाव के मार्जिन पर सहमत होना चाहिए।

>

## एडजस्टेबल प्रीमियम का उदाहरण

आइए यह दिखाने के लिए एक काल्पनिक उदाहरण लें कि समायोज्य प्रीमियम कैसे काम करता है। ऐसी स्थिति पर विचार करें जिसमें आप एक नई नौकरी सुरक्षित करते हैं, जो आपकी पिछली नौकरी की तुलना में काफी अधिक भुगतान करती है। एक समायोज्य प्रीमियम आपको अपनी प्रीमियम राशि बढ़ाने की अनुमति देता है, जिससे आपकी पॉलिसी के नकद मूल्य घटक में जाने वाली राशि में वृद्धि होती है। यह लंबे समय में आपके लिए अधिक [आय](/income) उत्पन्न कर सकता है, जब तक [बाजार](/market) सहयोग करते हैं। लेकिन क्या होगा यदि आप अपनी नौकरी खो देते हैं और अपने प्रीमियम की पूरी राशि का भुगतान नहीं कर सकते हैं? एडजस्टेबल प्रीमियम के साथ एडजस्टेबल पॉलिसी होने से आपको नई नौकरी मिलने तक न्यूनतम देय राशि का भुगतान करने का अवसर मिलता है।

##हाइलाइट

- उपभोक्ता आम तौर पर परिवर्तन के समय या जब उन्हें अपने मासिक भुगतान में लचीलेपन की आवश्यकता होती है, जीवन बीमा पॉलिसियों के लिए समायोज्य प्रीमियम की तलाश करते हैं।

- ये प्रीमियम बाहरी कारकों जैसे ब्याज दरों या बाजार के प्रदर्शन के आधार पर भिन्न होते हैं।

- समायोज्य प्रीमियम एक समायोज्य, परिवर्तनीय, या लचीली जीवन बीमा पॉलिसी के प्रदाता को किए गए मासिक भुगतान में उतार-चढ़ाव कर रहे हैं।

