---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: समायोजित सकल संपत्ति
description: समायोजित सकल संपत्ति बकाया ऋण और प्रशासनिक लागत की लागत में कटौती के बाद एक मृत व्यक्ति की संपत्ति का शुद्ध मूल्य है।
---

# समायोजित सकल संपत्ति
## समायोजित सकल संपत्ति क्या है?

समायोजित सकल संपत्ति किसी भी बकाया ऋण और प्रशासनिक लागत की लागत में कटौती के बाद एक मृत व्यक्ति की [संपत्ति का](/estate) [शुद्ध मूल्य है।](/networth)

## समायोजित सकल संपत्ति को समझना

समायोजित सकल संपत्ति भी वह मूल्य है जिस पर [संपत्ति कर](/estatetax) लगाया जाता है। इसका उपयोग संघीय संपत्ति कर देयता निर्धारित करने के लिए किया जाता है। उदाहरण के लिए, जिन संपत्तियों को सकल संपत्ति का हिस्सा माना जाता है, उनमें मृतक के स्वामित्व वाली कोई भी संपत्ति, नकद या निवेश शामिल होगा। हालांकि, अगर संपत्ति पर एक [बंधक](/mortgage) बकाया है, तो बंधक के मूल्य को संपत्ति के मूल्य से काट लिया जाएगा। संपत्ति पर कोई संपत्ति कर की गणना नहीं की जाती है जो मृत व्यक्ति के पास नहीं है।

संयुक्त बैंक खाते भी विशेष कर उपचार प्राप्त करते हैं। यदि बैंक खाता संयुक्त रूप से उत्तरजीवी के अलावा किसी अन्य व्यक्ति के स्वामित्व में है, तो खाते के मूल्य का एक सौ प्रतिशत कर लगाया जाता है जब तक कि अन्य खाताधारक यह साबित नहीं कर सकता कि उन्होंने खाते में भौतिक योगदान दिया है। हालांकि, अगर संयुक्त खाता धारक संपत्ति का लाभार्थी है, तो संयुक्त खाते पर पचास प्रतिशत कर लगता है। निवेश खातों जैसे अन्य प्रकार के खातों पर भी यही तर्क लागू होता है।

## सम्पदा

संपत्ति शब्द का उपयोग भूमि और एक बड़ी [संपत्ति](/property) या एक प्रमुख परिवार के ऐतिहासिक घर में सुधार के संदर्भ में किया जा सकता है। हालांकि, वित्तीय शब्दों में, यह उस मूल्य की हर चीज को संदर्भित करता है जो एक व्यक्ति के पास है, जैसे कि [अचल संपत्ति](/realestate),. कला संग्रह, प्राचीन वस्तुएं, निवेश, बीमा, और कोई अन्य संपत्ति और अधिकार। इसका उपयोग किसी व्यक्ति के निवल मूल्य को संदर्भित करने के लिए भी किया जाता है। कानूनी तौर पर, एक संपत्ति किसी व्यक्ति की कुल संपत्ति को घटाकर किसी भी देनदारी को संदर्भित करती है।

एक व्यक्तिगत संपत्ति का मूल्य दो मामलों में विशेष रूप से प्रासंगिक है: यदि व्यक्ति [दिवालिया घोषित करता है](/bankruptcy),. और यदि व्यक्ति की मृत्यु हो जाती है। जब एक व्यक्तिगत [देनदार](/debtor) दिवालिया होने की घोषणा करता है, तो उनकी संपत्ति का मूल्यांकन यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि उनके कौन से ऋणों का भुगतान करने की उचित रूप से उम्मीद की जा सकती है। दिवालियापन की कार्यवाही में संपत्ति का वही कठोर कानूनी मूल्यांकन शामिल होता है जो किसी व्यक्ति की मृत्यु पर भी होता है।

## जायदाद की योजना

किसी व्यक्ति की मृत्यु पर सम्पदा सबसे अधिक प्रासंगिक होती है। एस्टेट प्लानिंग एक व्यक्तिगत संपत्ति के विभाजन और विरासत के प्रबंधन का कार्य है। आम तौर पर, एक व्यक्ति एक [वसीयत तैयार](/will) करता है जो उनकी मृत्यु पर उनकी संपत्ति के वितरण के लिए उनके इरादों की व्याख्या करता है। एक व्यक्ति जो विरासत के माध्यम से संपत्ति प्राप्त करता है उसे लाभार्थी कहा जाता है।

## संपत्ति वितरण

आमतौर पर, संपत्ति को मृतक के परिवार के सदस्यों के बीच विभाजित किया जाता है। [वंशानुक्रम](/inheritance) दुनिया में कुल संपत्ति का एक बड़ा हिस्सा है और आंशिक रूप से लगातार [आय असमानता के लिए जिम्मेदार है](/income-inequality) । आंशिक रूप से विरासत के परिणामस्वरूप होने वाले धन आंदोलन के ठहराव की प्रतिक्रिया के रूप में, अधिकांश सरकारों को संपत्ति पर विरासत कर का भुगतान करने के लिए विरासत के लिए कतार में रहने वालों की आवश्यकता होती है। यह कर बड़ा हो सकता है, जिससे लाभार्थी को कर बिल का भुगतान करने के लिए कुछ विरासत में मिली संपत्ति को बेचने के लिए मजबूर होना पड़ता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, यदि अधिकांश संपत्ति पति या पत्नी या दान के लिए छोड़ दी जाती है, तो संपत्ति कर आम तौर पर उठा लिया जाता है।

## समायोजित सकल संपत्ति का उदाहरण

2018 में मैरी का निधन हो गया। उनके पास 10 मिलियन डॉलर की संपत्ति थी। बकाया ऋण (जैसे उसके घर पर गिरवी रखना) और संपत्ति के निष्पादन के लिए प्रशासनिक लागतों के रूप में उपलब्ध कटौतियां, कुल संपत्ति को $9 मिलियन तक कम करती हैं। वह आंकड़ा उसकी समायोजित सकल संपत्ति है। उस वर्ष कुल संघीय संपत्ति कर छूट की सीमा 11.18 मिलियन डॉलर थी। चूंकि मैरी की समायोजित सकल संपत्ति उस आंकड़े से कम है, इसलिए उनकी संपत्ति पर संघीय सरकार को कोई कर नहीं देना है।

##हाइलाइट

- समायोजित सकल संपत्ति एक मृत व्यक्ति की संपत्ति के बकाया ऋण और प्रशासनिक लागत का शुद्ध मूल्य है।

- समायोजित सकल संपत्ति पर कर लगाया जाता है जो संपत्ति में मौजूद किसी भी बंधक के मूल्य को घटा देता है।

