---
keywords: Investing,Stocks
title: समायोजित समापन मूल्य
description: समायोजित समापन मूल्य किसी भी कॉर्पोरेट कार्रवाई के लिए लेखांकन के बाद उस स्टॉक के मूल्य को प्रतिबिंबित करने के लिए स्टॉक के समापन मूल्य में संशोधन करता है।
---

# समायोजित समापन मूल्य
## समायोजित समापन मूल्य क्या है?

समायोजित समापन मूल्य किसी भी कॉर्पोरेट कार्रवाई के लिए लेखांकन के बाद उस स्टॉक के मूल्य को प्रतिबिंबित करने के लिए स्टॉक के [समापन मूल्य में संशोधन करता है।](/closingprice) इसका उपयोग अक्सर [ऐतिहासिक रिटर्न की जांच करते समय](/historical-returns) या पिछले प्रदर्शन का विस्तृत विश्लेषण करते समय किया जाता है।

## समायोजित समापन मूल्य को समझना

स्टॉक मूल्य समापन मूल्य और समायोजित समापन मूल्य के संदर्भ में बताए गए हैं। समापन मूल्य कच्ची कीमत है, जो बाजार बंद होने से पहले अंतिम लेनदेन मूल्य का नकद मूल्य है। बाजार बंद होने के बाद स्टॉक की कीमत को प्रभावित करने वाली किसी भी चीज में समायोजित समापन मूल्य कारक।

स्टॉक की कीमत आम तौर पर बाजार सहभागियों की आपूर्ति और मांग से प्रभावित होती है। हालांकि, कुछ [कॉर्पोरेट कार्रवाइयां](/corporateaction),. जैसे [स्टॉक विभाजन](/stocksplit),. [लाभांश](/dividend) और [अधिकार प्रसाद](/rightsoffering),. स्टॉक की कीमत को प्रभावित करते हैं। समायोजन निवेशकों को स्टॉक के प्रदर्शन का सटीक रिकॉर्ड प्राप्त करने की अनुमति देता है। निवेशकों को यह समझना चाहिए कि स्टॉक के समायोजित समापन मूल्य में कॉर्पोरेट कार्यों का हिसाब कैसे लगाया जाता है। ऐतिहासिक रिटर्न की जांच करते समय यह विशेष रूप से उपयोगी होता है क्योंकि यह विश्लेषकों को फर्म के इक्विटी मूल्य का सटीक प्रतिनिधित्व देता है।

## समायोजन के प्रकार

### स्टॉक स्प्लिट्स के लिए कीमतों का समायोजन

स्टॉक स्प्लिट एक कॉर्पोरेट कार्रवाई है जिसका उद्देश्य फर्म के शेयरों को औसत निवेशकों के लिए अधिक किफायती बनाना है। स्टॉक स्प्लिट कंपनी के कुल बाजार पूंजीकरण को नहीं बदलता है, लेकिन यह कंपनी के स्टॉक मूल्य को प्रभावित करता है।

उदाहरण के लिए, किसी कंपनी का निदेशक मंडल कंपनी के स्टॉक को 3-के-1 के लिए विभाजित करने का निर्णय ले सकता है। इसलिए, कंपनी के शेयरों में तीन के गुणक से बकाया वृद्धि होती है, जबकि इसके शेयर की कीमत को तीन से विभाजित किया जाता है। मान लीजिए कि एक स्टॉक अपने स्टॉक स्प्लिट से एक दिन पहले $ 300 पर बंद हुआ। इस मामले में, तुलना के एक सुसंगत मानक को बनाए रखने के लिए समापन मूल्य को प्रति शेयर $100 ($300 से विभाजित 3) में समायोजित किया जाता है। इसी तरह, समायोजित समापन मूल्य प्राप्त करने के लिए उस कंपनी के लिए अन्य सभी पिछली समापन कीमतों को तीन से विभाजित किया जाएगा।

### लाभांश के लिए समायोजन

स्टॉक की कीमत को प्रभावित करने वाले सामान्य वितरण में नकद लाभांश और स्टॉक लाभांश शामिल हैं। नकद लाभांश और स्टॉक लाभांश के बीच का अंतर यह है कि शेयरधारक क्रमशः प्रति शेयर और अतिरिक्त शेयरों के पूर्व निर्धारित मूल्य के हकदार हैं।

उदाहरण के लिए, मान लें कि किसी कंपनी ने $1 नकद लाभांश घोषित किया था और तब से पहले वह $51 प्रति शेयर पर कारोबार कर रही थी। अन्य सभी चीजें समान होने पर, शेयर की कीमत गिरकर $50 हो जाएगी क्योंकि वह $1 प्रति शेयर अब कंपनी की संपत्ति का हिस्सा नहीं है। हालांकि, लाभांश अभी भी निवेशक के रिटर्न का हिस्सा हैं। पिछले स्टॉक की कीमतों से लाभांश घटाकर, हम समायोजित समापन मूल्य और रिटर्न की बेहतर तस्वीर प्राप्त करते हैं।

### अधिकारों की पेशकश के लिए समायोजन

एक स्टॉक का समायोजित समापन मूल्य उन अधिकारों की पेशकश को भी दर्शाता है जो हो सकते हैं। राइट्स ऑफरिंग मौजूदा शेयरधारकों को दिए गए अधिकारों का एक मुद्दा है, जो शेयरधारकों को उनके शेयरों के अनुपात में राइट्स इश्यू की सदस्यता लेने का अधिकार देता है। इससे मौजूदा शेयरों का मूल्य कम हो जाएगा क्योंकि आपूर्ति बढ़ने से मौजूदा शेयरों पर असर पड़ता है [।](/dilution)

उदाहरण के लिए, मान लें कि कोई कंपनी अधिकारों की पेशकश की घोषणा करती है, जिसमें मौजूदा [शेयरधारक](/shareholder) स्वामित्व वाले प्रत्येक दो शेयरों के लिए एक अतिरिक्त शेयर के हकदार हैं। मान लें कि स्टॉक $50 पर कारोबार कर रहा है, और मौजूदा शेयरधारक $45 के सब्सक्रिप्शन मूल्य पर अतिरिक्त शेयर खरीद सकते हैं। अधिकारों की पेशकश के बाद, समायोजित समापन मूल्य की गणना समायोजन कारक और समापन मूल्य के आधार पर की जाती है।

## समायोजित समापन मूल्य के लाभ

समायोजित समापन कीमतों का मुख्य लाभ यह है कि वे स्टॉक प्रदर्शन का मूल्यांकन करना आसान बनाते हैं। सबसे पहले, समायोजित समापन मूल्य निवेशकों को यह समझने में मदद करता है कि उन्होंने किसी दिए गए परिसंपत्ति में निवेश करके कितना कमाया होगा। सबसे स्पष्ट रूप से, 2-के-1 स्टॉक विभाजन से निवेशकों को अपना आधा पैसा नहीं खोना पड़ता है। चूंकि सफल स्टॉक अक्सर बार-बार विभाजित होते हैं, उनके प्रदर्शन के ग्राफ को समायोजित समापन कीमतों के बिना व्याख्या करना मुश्किल होगा।

दूसरे, समायोजित समापन मूल्य निवेशकों को दो या अधिक परिसंपत्तियों के प्रदर्शन की तुलना करने की अनुमति देता है। स्टॉक विभाजन के साथ स्पष्ट मुद्दों के अलावा, लाभांश के लिए खाते में विफल होने से [मूल्य शेयरों](/valuestock) और लाभांश वृद्धि शेयरों की लाभप्रदता को कम करके आंका जाता है । लंबी अवधि में विभिन्न [परिसंपत्ति वर्गों](/assetclasses) के रिटर्न की तुलना करते समय समायोजित समापन मूल्य का उपयोग करना भी आवश्यक है । उदाहरण के लिए, [उच्च-उपज वाले बॉन्ड की कीमतें](/high_yield_bond) लंबे समय में गिरती हैं [।](/high_yield_bond) इसका मतलब यह नहीं है कि ये बांड अनिवार्य रूप से खराब निवेश हैं। उनकी उच्च प्रतिफल हानियों और अधिक की भरपाई करती है, जिसे उच्च-उपज बांड फंडों की समायोजित समापन कीमतों को देखकर देखा जा सकता है।

[परिसंपत्ति आवंटन](/assetallocation) को डिजाइन करने के लिए रिटर्न का सबसे सटीक रिकॉर्ड प्रदान करता है ।

>

## समायोजित समापन मूल्य की आलोचना

का [नाममात्र](/nominal) समापन मूल्य उपयोगी जानकारी दे सकता है। उस मूल्य को समायोजित समापन मूल्य में परिवर्तित करके यह जानकारी नष्ट हो जाती है। वास्तविक व्यवहार में, कई [सट्टेबाज](/speculator) निश्चित कीमतों पर ऑर्डर खरीदते और बेचते हैं, जैसे कि $100। नतीजतन, इन प्रमुख कीमतों पर [सांडों](/bull) और [भालुओं के](/bear) बीच एक प्रकार की रस्साकशी हो सकती है । यदि बैल जीत जाते हैं, तो [ब्रेकआउट](/breakout) हो सकता है और परिसंपत्ति की कीमत बढ़ सकती है। इसी तरह, भालुओं की जीत से [ब्रेकडाउन](/breakdown) और आगे नुकसान हो सकता है। समायोजित बंद स्टॉक मूल्य इन घटनाओं को अस्पष्ट करता है।

उस समय के वास्तविक समापन मूल्य को देखकर, निवेशक इस बात का बेहतर अंदाजा लगा सकते हैं कि क्या चल रहा था और समकालीन खातों को समझ सकते हैं। यदि निवेशक ऐतिहासिक रिकॉर्ड देखें, तो उन्हें नाममात्र के स्तरों में जबरदस्त जनहित के कई उदाहरण मिलेंगे। शायद सबसे प्रसिद्ध वह भूमिका है जो डॉव 1,000 ने 1966 से 1982 के [धर्मनिरपेक्ष](/secularmarket) [भालू बाजार में निभाई थी](/secularmarket) । उस अवधि के दौरान, डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज ( [डीजेआईए](/djia) ) बार-बार 1,000 पर पहुंच गया, केवल उसके तुरंत बाद वापस गिरने के लिए। ब्रेकआउट अंततः 1982 में हुआ, और डॉव फिर कभी 1,000 से नीचे नहीं गिरा। समायोजित समापन मूल्य प्राप्त करने के लिए लाभांश जोड़कर इस घटना को कुछ हद तक कवर किया गया है।

सामान्य तौर पर, अधिक सट्टा शेयरों के लिए समायोजित समापन मूल्य कम उपयोगी होते हैं। जेसी लिवरमोर ने 20वीं सदी की शुरुआत में एनाकोंडा कॉपर पर प्रमुख नाममात्र की कीमतों, जैसे $ 100 और $ 300 के प्रभाव का एक उत्कृष्ट विवरण प्रदान किया। 21वीं सदी की शुरुआत में, नेटफ्लिक्स (एनएफएलएक्स) और टेस्ला (टीएसएलए) के साथ समान पैटर्न हुआ। [विलियम जे. ओ'नील](/william-j-oneil) ने ऐसे उदाहरण दिए जहां स्टॉक विभाजन, अप्रासंगिक होने के बजाय, स्टॉक मूल्य में वास्तविक गिरावट की शुरुआत को चिह्नित किया। यकीनन तर्कहीन होने पर, शेयरों पर नाममात्र की कीमतों का प्रभाव एक स्व-पूर्ति भविष्यवाणी का एक उदाहरण हो सकता है।

##हाइलाइट

- कॉरपोरेट कार्रवाइयों में समायोजित समापन मूल्य कारक, जैसे स्टॉक विभाजन, लाभांश और अधिकार प्रसाद।

- समापन मूल्य कच्ची कीमत है, जो बाजार बंद होने से पहले अंतिम लेनदेन मूल्य का नकद मूल्य है।

- समायोजित समापन मूल्य किसी भी कॉर्पोरेट कार्रवाई के लिए लेखांकन के बाद उस स्टॉक के मूल्य को प्रतिबिंबित करने के लिए स्टॉक के समापन मूल्य में संशोधन करता है।

- समायोजित समापन मूल्य अल्पावधि में कीमतों पर प्रमुख नाममात्र कीमतों और स्टॉक विभाजन के प्रभाव को अस्पष्ट कर सकता है।

