---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: समायोजित लागत आधार (एसीबी)
description: एक समायोजित लागत आधार एक बिक्री से पहले सुधार और अन्य शुल्क के कारण संपत्ति के बुक वैल्यू में बदलाव है।
---

# समायोजित लागत आधार (एसीबी)
## एडजस्टेड कॉस्ट बेस (ACB) क्या है?

एक समायोजित लागत आधार (एसीबी) एक [आयकर शब्द है जो सुधार, नई खरीद, बिक्री,](/incometax) [भुगतान](/payout) या अन्य कारकों के परिणामस्वरूप संपत्ति के पुस्तक मूल्य में परिवर्तन को संदर्भित करता है । एक समायोजित लागत आधार की गणना एकल या प्रति-इकाई आधार पर की जा सकती है और खरीदार या विक्रेता को वास्तविक लागत का प्रतिनिधित्व करती है।

## समायोजित लागत आधार (ACB) को समझना

के कारण [पुस्तक मूल्य](/bookvalue) को समायोजित किया जा सकता है, जैसे कि अचल संपत्ति में उन्नयन। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी कार्यालय भवन खरीदती है, तो भवन के विस्तार और अद्यतन करने के लिए अधिक धन का निवेश करती है, संयुक्त लागत समायोजित लागत आधार खोजने के लिए एक साथ फैक्टर किया जाता है।

हालांकि, संपत्ति के रखरखाव और मरम्मत की लागत को समीकरण में शामिल नहीं किया जाएगा। नए समायोजित लागत आधार का उपयोग तब लाभ या हानि की गणना करने के लिए किया जाता है जब इसे बेचा जाता है। यदि उपरोक्त उदाहरण में भवन बेचा जाता है, तो समायोजित लागत आधार की तुलना परिसंपत्ति पर प्रतिफल निर्धारित करने के लिए बिक्री मूल्य से की जाती है। कुछ न्यायालयों में, समायोजित लागत आधार का उपयोग पूंजीगत लाभ उद्देश्यों के लिए परिसंपत्ति की लागत के रूप में किया जाना चाहिए ।

## समायोजित लागत आधार की गणना कैसे की जाती है

दलालों को दिए गए पुनर्निवेश लाभांश और कमीशन को समायोजित लागत आधार में शामिल किया जा सकता है। यदि इस तरह के कमीशन को कम किया जा सकता है, तो समायोजित लागत आधार में सुधार हो सकता है। समायोजित लागत आधार की गणना एक निवेश की सही लागत निर्धारित करने का हिस्सा है ।

कर संग्रह संस्थाओं को निवेश और अन्य प्रकार की संपत्ति पर पूंजीगत लाभ पर करों का भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है, यही कारण है कि समायोजित लागत आधार की गणना की जानी चाहिए। इसके अलावा, वे कर संग्रह संस्थाएं यह भी अनिवार्य कर सकती हैं कि कर दाखिल करने के उद्देश्यों के लिए समायोजित लागत आधार का एक चालू कुल रिकॉर्ड किया जाए ।

समायोजित लागत आधार निर्धारित करने के लिए, बांड, स्टॉक और म्यूचुअल फंड सहित निवेश की खरीद से संबंधित सभी लागतों को शामिल किया जाना चाहिए। इसमें संपत्ति के शेयरों द्वारा विभाजित कुल कुल लागत के साथ, संपत्ति की खरीद से उत्पन्न होने वाले कमीशन और शुल्क भी शामिल हैं। समायोजित लागत आधार की पुनर्गणना की जानी चाहिए क्योंकि अधिक शेयर अर्जित या बेचे जाते हैं, जिसमें संबंधित लेनदेन शुल्क भी शामिल है ।

समायोजित लागत आधार तब काम आता है जब किसी लेनदेन से संबंधित पूंजीगत लाभ या हानि का निर्धारण किया जाना चाहिए। गणना एक सूत्र के साथ की जाती है जहां लेनदेन शुल्क के बाद परिसंपत्ति की बिक्री से प्राप्त आय को विभाजित किया जाता है और फिर समायोजित लागत आधार को लेनदेन में कुल शेयरों से गुणा किया जाता है ।

##हाइलाइट

- एडजस्टेड कॉस्ट बेसिस (ACB) किसी एसेट के कॉस्ट बेस को ट्रांजेक्शन से जुड़े फीस, कमीशन या अन्य चार्ज के हिसाब से संशोधित करता है।

- एसीबी का उपयोग मुख्य रूप से पूंजीगत लाभ या हानि, या मूल्यह्रास की रिपोर्टिंग में कर उद्देश्यों के लिए किया जाता है।

- एसीबी संपत्ति में किए गए भौतिक परिवर्तनों या पूंजी सुधारों के आधार पर कर आधार को भी संशोधित कर सकता है जो इसके मूल्य को प्रभावित करता है।

