---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: भर्ती कंपनी
description: एक स्वीकृत कंपनी एक बीमा कंपनी है जो एक राज्य में अधिवासित है लेकिन दूसरे राज्य द्वारा बीमा व्यवसाय करने के लिए भर्ती कराया गया है।
---

# भर्ती कंपनी
## एक भर्ती कंपनी क्या है?

एक स्वीकृत कंपनी एक बीमा कंपनी है जो एक राज्य में अधिवासित है लेकिन दूसरे राज्य द्वारा बीमा व्यवसाय करने के लिए भर्ती कराया गया है। चूंकि बीमा लाइसेंस राज्यों द्वारा शासित होते हैं, एक बीमा कंपनी को प्रत्येक राज्य द्वारा लाइसेंस प्राप्त होना चाहिए जहां वह व्यवसाय करने का इरादा रखता है, और वित्तीय आवश्यकताओं सहित प्रत्येक राज्य के बीमा कोड का पालन करना चाहिए।

## एक भर्ती कंपनी को समझना

एक बीमा कंपनी को "विदेशी," "विदेशी," या " [अनिवासी](/nonresident) " कंपनी माना जाता है, सिवाय उस राज्य को छोड़कर जिसमें उसके प्राथमिक कार्यालय अधिवासित हैं। इसके अलावा, किसी स्वीकृत कंपनी का [बीमा](/insurance-coverage) बेचने वाले किसी भी व्यक्ति को उस विशेष राज्य में लाइसेंस प्राप्त होना चाहिए।

अधिकांश बीमा जो लोगों के पास एक स्वीकृत कंपनी से बीमा है, क्योंकि बड़ी बीमा कंपनियां हैं जो पूरे देश में कारोबार करती हैं। उदाहरण के लिए, स्टेट फार्म का मुख्यालय इलिनोइस में है, लेकिन यह उस राज्य के बाहर बीमा बेचता है। जब कोई व्यक्ति न्यूयॉर्क में स्टेट फ़ार्म से गृहस्वामी का बीमा खरीदता है, तो स्टेट फ़ार्म न्यूयॉर्क में एक स्वीकृत कंपनी है।

## भर्ती कंपनी बनाम। गैर भर्ती कंपनी

जब अधिकांश लोग बीमा खरीदते हैं, तो वे किसी भर्ती या गैर-प्रवेशित बीमा कंपनी से खरीदना नहीं चाहते हैं, बल्कि सर्वोत्तम [दरों की तलाश में रहते हैं](/insurance-premium) । वास्तव में, अधिकांश भाग के लिए, गैर-प्रवेशित बीमा मुख्य रूप से विशेष परिस्थितियों या उच्च जोखिम वाले बीमा के लिए लागू होता है, जैसे प्राकृतिक आपदाओं से सुरक्षा।

एक बीमा कंपनी के राज्य के साथ पंजीकृत होने और एक स्वीकृत कंपनी बनने के लिए एक मुख्य लाभ यह है कि यदि बीमा कंपनी विफल हो जाती है और [दिवालिया हो जाती है](/insolvency),. तो राज्य कदम उठाएगा और [दावों का भुगतान करेगा](/insurance_claim) । यदि कोई गैर-भर्ती कंपनी दिवालिया हो जाती है, तो पॉलिसीधारकों के लिए कोई सुरक्षा नहीं है या गारंटी नहीं है कि उनके दावों का भुगतान किया जाएगा।

एक गैर-प्रवेशित कंपनी के लिए अधिकांश दरें अधिक होंगी क्योंकि वे स्थानीय नियमों के अधीन नहीं हैं, लेकिन एक पॉलिसीधारक बीमा लेने में सक्षम होगा कि वे अन्यथा एक भर्ती कंपनी के साथ सक्षम नहीं हो सकते हैं।

भले ही आप एक भर्ती या गैर-प्रवेशित कंपनी चुनते हैं, पहले बीमा कंपनी की वित्तीय स्थिरता की जांच करना महत्वपूर्ण है, जिसके साथ आप व्यापार करने पर विचार कर रहे हैं।

## राज्य और बीमा

बेन फ्रैंकलिन 1700 के दशक में अमेरिका में बीमा व्यवसाय के संस्थापक थे, लेकिन 1945 तक कांग्रेस ने मैककैरन-फर्ग्यूसन अधिनियम में घोषणा की कि राज्यों को बीमा के व्यवसाय को विनियमित करना चाहिए।

[नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस कमिश्नर्स (](/nainsurancec) एनएआईसी ) ने कहा कि, "राज्य विधानमंडल बीमा के नियमन के लिए व्यापक नीति निर्धारित करते हैं। वे राज्य बीमा विभागों की स्थापना और देखरेख करते हैं, राज्य बीमा कानूनों की नियमित रूप से समीक्षा और संशोधन करते हैं, और नियामक बजट को मंजूरी देते हैं।"

फिर भी अलग-अलग राज्यों में विनियमन की गुणवत्ता राज्यों के बीच कुछ उपायों से व्यापक रूप से भिन्न हो सकती है। फ्री-मार्केट थिंक टैंक आर स्ट्रीट इंस्टीट्यूट ने 2020 में प्रत्येक राज्य को सॉल्वेंसी मॉनिटरिंग, एंटी-फ्रॉड प्रयास, रेटिंग और अंडरराइटिंग स्वतंत्रता, विनियमन के राजनीतिकरण को कम करने, [उपभोक्ता संरक्षण](/consumer-financial-protection-act) और प्रतिस्पर्धी बाजारों को बढ़ावा देने सहित 10 अलग-अलग क्षेत्रों में स्कोर सौंपा । केवल एक राज्य को A+ (एरिज़ोना) मिला, पाँच राज्यों को A मिला, और दो राज्यों को F (लुइसियाना और न्यूयॉर्क) मिला।

2007-08 के वित्तीय संकट और बीमा दिग्गज एआईजी की शानदार विफलता के बाद, कुछ पर्यवेक्षकों ने कहा कि अमेरिकी बीमा विनियमन प्रणाली वैश्विक बाजार और बीमा फर्मों की स्थिरता के बजाय स्थानीय बाजार और पॉलिसीधारकों की सुरक्षा पर बहुत अधिक केंद्रित थी। .

आलोचकों का कहना है कि राज्य के नियामक ज्यादातर इस बात से चिंतित हैं कि क्या बीमाकर्ता नीतियों पर भुगतान कर सकते हैं, न कि यह कि क्या प्रणाली मजबूत है या किसी अन्य वित्तीय बाजार मंदी की कीमत पर अल्पकालिक परिणामों को बढ़ावा देने के लिए अनुचित जोखिम लिया जा रहा है।

##हाइलाइट

- गैर-भर्ती कंपनियों का उपयोग आमतौर पर विशेष कवरेज या उच्च जोखिम वाले कवरेज के लिए किया जाता है।

- बीमा लाइसेंस राज्यों द्वारा शासित होते हैं, इसलिए, एक बीमा कंपनी को उस राज्य में लाइसेंस प्राप्त होना चाहिए और उसके नियमों और विनियमों का पालन करना चाहिए।

- एक स्वीकृत कंपनी एक बीमा कंपनी है जो एक राज्य में अधिवासित है और दूसरे राज्य में व्यवसाय करने की अनुमति है।

- यदि एक स्वीकृत कंपनी वित्तीय रूप से विफल हो जाती है, तो राज्य कदम उठाएगा और किसी भी दावे को कवर करेगा; हालांकि, गैर-भर्ती कंपनियों के लिए यह मामला नहीं है।

- अधिकांश बीमा स्वीकृत कंपनियों से खरीदा जाता है क्योंकि देश में बड़ी बीमा कंपनियां कई राज्यों में कारोबार करती हैं।

- स्वीकृत कंपनियां गैर-प्रवेशित कंपनियों के विपरीत हैं, जो अन्य राज्यों में व्यवसाय करने के लिए पंजीकृत नहीं हैं।

