---
keywords: Economy,Government and Policy
title: प्रशासनिक आदेश-पर-सहमति (एओसी)
description: एक प्रशासनिक आदेश-पर-सहमति एक समझौता है जिसमें एक व्यक्ति या व्यवसाय पर्यावरणीय क्षति के लिए भुगतान करने के लिए सहमत होता है।
---

# प्रशासनिक आदेश-पर-सहमति (एओसी)
## एक प्रशासनिक आदेश-पर-सहमति (एओसी) क्या है?

एक प्रशासनिक आदेश-पर-सहमति (एओसी) एक व्यक्ति या व्यवसाय और एक नियामक निकाय के बीच एक समझौता है जिसमें व्यक्ति या व्यवसाय उल्लंघनों के कारण होने वाले नुकसान के लिए भुगतान करने के लिए और गतिविधियों को रोकने के लिए सहमत होता है जिससे नुकसान होता है।

सहमति पर प्रशासनिक आदेश, या एओसी, अक्सर प्रदूषण जैसे पर्यावरणीय नुकसान से जुड़े होते हैं। व्यावसायिक संदर्भ में, [पर्यावरण संरक्षण एजेंसी](/environmental-protection-agency) (ईपीए) आम तौर पर पर्यावरणीय क्षति को साफ करने या ठीक करने के लिए एओसी जारी करती है। यदि व्यवसाय अनुपालन नहीं करता है तो AOC को न्यायालय में लागू किया जा सकता है।

## एक प्रशासनिक आदेश-पर-सहमति को समझना

प्रशासनिक आदेश-पर-सहमति (एओसी) का उपयोग राज्य और संघीय सरकारों द्वारा व्यक्तियों और व्यवसायों को उनकी गतिविधियों के कारण पर्यावरणीय क्षति के लिए भुगतान करने के लिए मजबूर करने के लिए किया जाता है।

नुकसान सीमित हो सकते हैं, जैसे कि एक छोटा स्पिल जिसे अपेक्षाकृत जल्दी और आसानी से साफ किया जा सकता है, या वे व्यापक हो सकते हैं, जैसे कि सुपरफंड क्लीनअप या एक प्रमुख तेल रिसाव। AOC व्यक्ति या व्यवसाय को कार्रवाई करने के लिए बाध्य करती है।

सहमति पर प्रशासनिक आदेश बताता है कि क्या नुकसान हुआ था, और नुकसान को कम करने और सफाई के लिए क्या कदम उठाए जाने की जरूरत है।

> यदि कोई व्यवसाय अनुपालन नहीं करता है तो AOC को न्यायालय में लागू किया जा सकता है।

>

## विशेष ध्यान

एओसी एक टिप्पणी अवधि के लिए भी प्रदान करता है जो जनता, व्यापार और इच्छुक पार्टियों को प्रस्तावित कार्रवाइयों पर वजन करने की अनुमति देता है जो व्यवसाय से अपेक्षित है। टिप्पणी अवधि के दौरान, उदाहरण के लिए, व्यवसाय कह सकता है कि सफाई की लागत बहुत महंगी है, जबकि समुदाय के सदस्य कह सकते हैं कि व्यवसाय के लिए आवश्यक कार्य पर्याप्त व्यापक नहीं हैं।

सरकारें और व्यवसाय स्वेच्छा से प्रशासनिक आदेश-सहमति पर प्रवेश करते हैं। हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि एक बार गैर-निष्पादन में प्रवेश करने के बाद समझौता बाध्यकारी नहीं है, जिसके परिणामस्वरूप मुकदमेबाजी हो सकती है।

> ज्यादातर मामलों में, सरकार और व्यवसाय दोनों ही समझौते के उन घटकों के लिए संयुक्त रूप से और गंभीर रूप से उत्तरदायी होते हैं जो विशेष रूप से उन पर लागू होते हैं। सहमति पर प्रशासनिक आदेश में शामिल व्यवसाय और एओसी जारी करने वाली सरकार दोनों की रुचि यह सुनिश्चित करने में है कि पर्यावरणीय क्षति को लागत प्रभावी और समयबद्ध तरीके से पूरा किया जाए।

>

## एक प्रशासनिक आदेश-पर-सहमति का उदाहरण

AOC के एक उदाहरण के रूप में, हवाई विभाग के साथ एक समझौते के अनुसार, 2021 में हवाई विश्वविद्यालय ने प्रदूषण सीमा से अधिक अपशिष्ट अपवाह के कारण वाइकिकी एक्वेरियम की जल प्रणाली (जो विश्वविद्यालय की देखरेख करता है) को अपग्रेड करने पर सहमति व्यक्त की। सेहत का। एओसी ने सहमति व्यक्त की कि विश्वविद्यालय को अनुसंधान और सार्वजनिक शिक्षा के उद्देश्यों के लिए एक्वेरियम को खुला रखने की अनुमति होगी, जबकि यह सुविधाओं को उन्नत करता है और पर्यावरणीय मुद्दों को ठीक करता है जिन्हें पहचाना गया था।

पर्यावरणीय स्वास्थ्य के उप निदेशक कीथ कावाओका के अनुसार। "एओसी की शर्तें सुनिश्चित करती हैं कि वाइकी एक्वेरियम परमिट की शर्तों के अनुपालन में बना रहे और संभावित जल प्रदूषण को रोकने में मदद करता है जो भविष्य में निकटवर्ती जल को खतरे में डालता है।"

##हाइलाइट

- व्यावसायिक संदर्भ में, पर्यावरण संरक्षण एजेंसी (EPA) आम तौर पर पर्यावरणीय क्षति को साफ करने या ठीक करने के लिए AOC जारी करती है।

- एक प्रशासनिक आदेश-पर-सहमति (एओसी) एक व्यक्ति या व्यवसाय और एक नियामक निकाय के बीच एक समझौता है जिसमें वे उल्लंघनों के कारण होने वाले नुकसान के लिए भुगतान करने और क्षति होने वाली गतिविधियों को रोकने के लिए सहमत होते हैं।

- एओसी अक्सर प्रदूषण जैसे पर्यावरणीय नुकसान से जुड़े होते हैं।

- सरकारें और व्यवसाय स्वेच्छा से एओसी में प्रवेश करते हैं, लेकिन एक बार प्रवेश करने के बाद वे बाध्यकारी होते हैं, और गैर-प्रदर्शन के परिणामस्वरूप मुकदमेबाजी हो सकती है।

- ज्यादातर मामलों में, सरकार और व्यवसाय दोनों ही उन पर लागू होने वाले समझौते के घटकों के लिए संयुक्त रूप से उत्तरदायी होते हैं, इसलिए व्यवसाय और सरकार दोनों की पर्यावरणीय क्षति को कम करने में रुचि होती है।

##सामान्य प्रश्न

### एक सुपरफंड सफाई समझौता क्या है?

सुपरफंड निपटान समझौता एक प्रशासनिक आदेश-पर-सहमति (एओसी) है जो संभावित रूप से जिम्मेदार पार्टी और सरकार के बीच सुपरफंड साइट की सफाई प्रक्रिया शुरू करने के लिए पहुंचा है। ऐसे AOC को न्यायालय द्वारा अनुमोदन की आवश्यकता नहीं होती है, लेकिन यदि AOC तक नहीं पहुंचा जा सकता है, तो EPA न्यायिक सहमति डिक्री की मांग कर सकता है।

### सुपरफंड साइट क्या है?

एक सुपरफंड साइट एक अत्यधिक प्रदूषित स्थान के लिए एक अमेरिकी पदनाम है जिसे लोगों के लिए खतरनाक माना जाता है। इस प्रकार इसे विशेष परिशोधन और सफाई प्रयासों की आवश्यकता होती है, जिसे संघीय सरकार द्वारा वित्त पोषित किया जाता है (विशेषकर जब किसी एकल इकाई को उत्तरदायी नहीं ठहराया जा सकता है)।

### सुपरफंड निपटान समझौते के प्रकार क्या हैं?

जब सुपरफंड साइट के साथ एक या अधिक संभावित रूप से जिम्मेदार पार्टियों (पीआरपी) की पहचान की जाती है, तो एओसी को चार तरीकों में से एक में तैयार किया जा सकता है: - **प्रशासनिक समझौता:** पीआरपी सरकार और साथ ही साथ पहले से ही खर्च की गई लागतों को चुकाने के लिए सहमत हैं। सरकारी ठेकेदारों द्वारा वहन की जाने वाली भविष्य की लागतें।- **"कार्य" के लिए अनुबंध:** पीआरपी सफाई का काम करते हैं और सभी खर्चों का भुगतान करते हैं।- **लागत वसूली समझौता:** एक प्रशासनिक समझौते के समान, पीआरपी केवल भुगतान करता है सरकार इसके लिए अतीत में खर्च की गई लागत।- **"कैशआउट" समझौता:** पीआरपी भविष्य में किए जाने वाले कार्य के लिए अनुमानित साइट लागत की "उचित राशि" का भुगतान करती है।

