---
keywords: Economy,Government and Policy
title: प्रशासित मूल्य
description: एक प्रशासित कीमत एक सरकार द्वारा तय की गई एक अच्छी या सेवा की कीमत है, बाजार की ताकतों के विपरीत।
---

# प्रशासित मूल्य
## एक प्रशासित मूल्य क्या है?

एक प्रशासित कीमत एक सरकार या केंद्रीकृत प्राधिकरण द्वारा तय की गई एक अच्छी या सेवा की कीमत है, जैसा कि खरीदार और विक्रेता [आपूर्ति और मांग के अनुसार बातचीत करते हैं](/law-of-supply-demand) ।

## प्रशासित कीमतों को समझना

प्रशासित मूल्य निर्धारण सोवियत संघ जैसे साम्यवादी शासन में प्रकट हुआ है, और कई अर्थशास्त्रियों द्वारा अक्षम और अस्थिर होने के रूप में बदनाम किया गया है। अन्यथा आम तौर पर बाजार-आधारित अर्थव्यवस्थाओं में, कुछ प्रशासित कीमतें लगाई जा सकती हैं जैसे कि मूल्य सीमा, किराया नियंत्रण, या न्यूनतम मजदूरी के रूप में।

प्रशासित कीमतें दो सामान्य संदर्भों में होती हैं।

1. सबसे पहले, एक [केंद्रीय नियोजित](/centrally-planned-economy) अर्थव्यवस्था के संदर्भ में, केंद्रीय योजनाकार को लागतों को ध्यान में रखने और संभावित उत्पादन योजनाओं के बीच निर्णय लेने के लिए वस्तुओं, सेवाओं और उत्पादन के कारकों को मूल्य निर्दिष्ट करने की कुछ विधि की आवश्यकता होती है। बाजार की कीमतों में कमी, केंद्रीय योजनाकार वस्तुओं और उत्पादक कारकों को या तो अप्रत्यक्ष रूप से या स्पष्ट रूप से प्रशासित मूल्य प्रदान करता है।

1. दूसरा, मिश्रित या अधिकतर-पूंजीवादी अर्थव्यवस्था में, शासक और नीति निर्माता किसी नीतिगत लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए बाजार की कीमतों में हस्तक्षेप करने का निर्णय ले सकते हैं, जैसे कि श्रमिकों के लिए मजदूरी बढ़ाना या समाज में कुछ समूहों के लिए या उनके खिलाफ भेदभाव करना। या, वे यह मान सकते हैं कि उन्हें कुछ वस्तुओं के लिए बाजार कीमतों के स्थान पर प्रशासित कीमतों को असाइन करना होगा, यदि शुद्ध बाजार ताकतें कुशलतापूर्वक मूल्य निर्धारण करने में असमर्थ हो सकती हैं।

अधिकांश अर्थशास्त्रियों का मानना है कि क्या, और किस हद तक, किसी दिए गए अच्छे की कीमत प्रशासनिक रूप से या बाजारों द्वारा होनी चाहिए, यह इस बात पर निर्भर करता है कि बाजार [उस अच्छे की कीमत कितनी सही हो सकती है](/pricediscovery) । अधिकांश भाग के लिए, इसका मतलब है कि उस अच्छे के लिए बाजार की स्थिति आर्थिक मॉडल में [पूर्ण प्रतिस्पर्धा](/perfectcompetition) की धारणाओं द्वारा दी गई आदर्श स्थितियों को कितनी अच्छी तरह दर्शाती है । जहां ये शर्तें लागू होती हैं, मुख्यधारा का अर्थशास्त्र सिखाता है कि खरीदारों और विक्रेताओं को अच्छे की कीमत पर स्वतंत्र रूप से बातचीत करने की अनुमति देना मूल्य निर्धारण का सबसे कुशल तरीका है।

उन सामानों के लिए जिनका बाजार द्वारा सटीक मूल्य निर्धारण किया जा सकता है, प्रशासित मूल्य लगाने से समाज के लिए सामाजिक कल्याण का शुद्ध नुकसान हो सकता है। उदाहरण के लिए, [शास्त्रीय आर्थिक](/classicaleconomics) सिद्धांत से पता चलता है कि इस स्थिति में मूल्य नियंत्रण में [कमी क्यों होती है।](/shortage) [आपूर्ति वक्र में एक ऊपर](/supply-curve) की ओर ढलान है, जिसका अर्थ है कि उच्च कीमतें अधिक आपूर्ति के अनुरूप हैं; [मांग वक्र](/demand-curve) में नीचे की ओर ढलान है, इसलिए उच्च कीमतें कम मांग के अनुरूप हैं। यदि कोई कीमत बाजार [संतुलन मूल्य](/equilibrium) से कम निर्धारित की जाती है - जिस बिंदु पर दो वक्र प्रतिच्छेद करते हैं - आपूर्ति की गई मात्रा मांग की गई मात्रा से कम होगी: दूसरे शब्दों में, कमी होगी, जिससे खरीदार और विक्रेता दोनों खराब हो जाते हैं बाजार को साफ करने के सापेक्ष।

> आपात स्थिति जैसे चरम मामलों में, द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान लगाए गए मूल्य नियंत्रणों के साथ, ईंधन और पानी जैसी आवश्यकताओं पर प्राकृतिक आपदा के बाद कीमतों को कम करने, या आवश्यक क्षेत्रों को संसाधनों का आवंटन करने के लिए प्रशासित कीमतें समाज के लिए फायदेमंद हो सकती हैं।

>

लेकिन किसी दिए गए अच्छे पर सही प्रतिस्पर्धा की शर्तें जितनी कम लागू होती हैं, उतनी ही कम कुशलता से उस अच्छे के लिए एक बाजार कार्य करने के लिए सोचा जाता है। इसे [बाजार की विफलता](/marketfailure) के रूप में जाना जाता है । यह कई रूप ले सकता [है](/externality) जैसे कि आंशिक बाजार विफलता, या [बाजार की बाधाएं](/imperfect_competition),. जैसे [प्राकृतिक एकाधिकार](/natural_monopoly),. [एकाधिकार](/monopsony),. या [बाहरीता , या](/imperfect_competition) [सार्वजनिक सामान](/public-good) या [सामान्य-पूल संसाधनों](/common-pool) जैसे पूर्ण बाजार विफलताएं । बाजार की विफलता सरकार के लिए बाजार को ठीक करने और शुद्ध मुक्त बाजार के सापेक्ष अर्थव्यवस्था में उत्पादन, आवंटन और वस्तुओं के वितरण की [आर्थिक दक्षता में सुधार के लिए एक संभावित भूमिका को खोलती है।](/economic_efficiency)

हालांकि, एक प्रशासित मूल्य लगाने के माध्यम से प्राप्त आर्थिक दक्षता पर किसी भी प्रस्तावित सुधार को प्रशासनिक प्रक्रिया द्वारा लगाए गए लागतों और अक्षमताओं की अनिवार्यता के खिलाफ तौला जाना चाहिए।

प्रशासित कीमतें किसी प्रक्रिया द्वारा निर्धारित की जाती हैं, चाहे वह लोकतांत्रिक, [तकनीकी](/technocracy),. या तानाशाही हो, जिनमें से सभी की अपनी लागत और समस्याएं हैं। इनमें सूचना संबंधी समस्याएं शामिल हैं, जहां विभिन्न वस्तुओं के लिए बाजार कीमतों की अनुपस्थिति सरकार को अनिवार्य रूप से अनुमान लगाती है कि किसी दिए गए अच्छे के लिए प्रशासनिक रूप से कौन सी कीमत निर्धारित की जाती है, और प्रोत्साहन संबंधी समस्याएं जैसे कि [किराया मांगने वाला](/rentseeking) व्यवहार, जहां स्व-इच्छुक पार्टियां स्तर को प्रभावित करना चाहती हैं। उनके अपने पक्ष में प्रशासित मूल्य।

इन समस्याओं का मतलब है कि सरकारी प्रशासक अपूर्ण बाजारों की तुलना में कीमतों को सही ढंग से नियंत्रित करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं जिन्हें वे विनियमित करना चाहते हैं। कई मामलों में, इन समस्याओं से जुड़ी लागत बाजार की अपूर्णता या बाजार की विफलता को ठीक करने से होने वाले संभावित लाभ से अधिक हो सकती है।

> जबकि प्रशासित कीमतें अक्सर सरकारी नियंत्रणों से जुड़ी होती हैं, निजी क्षेत्र में इसी तरह की घटनाएं हो सकती हैं, जब एक एकाधिकार फर्म प्रतिस्पर्धी बाजार की तुलना में अधिक कीमत निर्धारित करने में सक्षम होती है अन्यथा अनुमति देती है।

>

## प्रशासित कीमतों के उदाहरण

साम्यवादी सोवियत संघ और क्यूबा जैसी [केंद्रीय नियोजित आर्थिक प्रणालियों ने बड़े पैमाने पर प्रशासित कीमतों को नियोजित किया (क्यूबा ऐसा करना जारी रखता है)।](/centrally-planned-economy) इन दोनों उदाहरणों में, खाद्य और उपभोक्ता वस्तुओं के बाजार की विशेषता पुरानी कमी थी। सोवियत संघ में ब्रेड लाइन जीवन का एक तथ्य था, और एक संपन्न काला बाजार मौजूद था जो बिना मांग के पूरक था। एक अर्थव्यवस्था में कीमतों को सीमित करने के अन्य प्रयास, उदाहरण के लिए फ्रांसीसी क्रांति के दौरान सार्वजनिक सुरक्षा समिति और तीसरी शताब्दी में रोमन सम्राट डायोक्लेटियन द्वारा, काफी हद तक असफल रहे हैं।

मिश्रित और अधिकतर-पूंजीवादी अर्थव्यवस्थाएं प्रशासित कीमतों से भी पूरी तरह दूर नहीं होती हैं। प्रशासित कीमतों के उदाहरणों में मूल्य नियंत्रण और किराया नियंत्रण शामिल हैं। [मूल्य](/price-controls) [नियंत्रण](/price-controls) अक्सर कुछ वस्तुओं की सामर्थ्य को बनाए रखने के लिए और मूल्य वृद्धि को रोकने के लिए (उदाहरण के लिए, गैसोलीन का) लगाया जाता है। कुछ शहरों में किराया वृद्धि को सीमित करने के लिए [किराया नियंत्रण और स्थिरीकरण का उपयोग किया जाता है।](/rent-control)

न्यूयॉर्क शहर में आवास स्टॉक को किफायती रखने के लिए किराए पर नियंत्रण का उपयोग किया जाता है, लेकिन इन सस्ते अपार्टमेंट की मांग आपूर्ति से कहीं अधिक है। चूंकि बाजार-दर के किराए देश में सबसे ज्यादा हैं, इसलिए शहर में किराए पर नियंत्रित अपार्टमेंट अक्सर परिवारों के भीतर प्रतिष्ठित अच्छे के रूप में पारित हो जाते हैं।

[मूल्य सीमा](/price-ceiling) (अधिकतम), एक मूल्य तल (न्यूनतम), या दोनों निर्दिष्ट कर सकते हैं । वे मुख्य वस्तुओं जैसे चीनी और साबुन, या अधिक अमूर्त कीमतों जैसे ब्याज दरों पर लागू हो सकते हैं। वे डिजाइन या तदर्थ आधार पर आपूर्ति और मांग में बदलाव के जवाब में बदल सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक प्रशासित मूल्य वह होता है जो एक मुक्त बाजार में मूल्य की खोज की प्रक्रिया के बजाय किसी वस्तु या सेवा के लिए किसी प्राधिकरण द्वारा तय किया जाता है।

- केंद्र द्वारा नियोजित सरकारें प्रशासित मूल्य निर्धारण पर भरोसा करती हैं क्योंकि वे पूंजीवाद और मुक्त बाजारों को अस्वीकार करती हैं।

- यहां तक कि ज्यादातर पूंजीवादी बाजार अर्थव्यवस्थाओं में, कुछ कीमतें प्रशासनिक रूप से निर्धारित की जाती हैं जैसे कि किराया नियंत्रण, कुछ मजदूरी, या खाद्य वस्तुओं और बुनियादी वस्तुओं पर मूल्य सीमा।

