---
keywords: Personal Finance,Taxes,Property tax,Ad Valorem tax,Local Government,Sales tax,Taxation,Value Added tax,Vat
title: विज्ञापन वेलोरम टैक्स
description: एड वैलोरम टैक्स एक ऐसा टैक्स है जो अचल संपत्ति या व्यक्तिगत संपत्ति के मूल्य से प्राप्त होता है।
---

# विज्ञापन वेलोरम टैक्स
## एड वैलोरम टैक्स क्या है?

एक विज्ञापन मूल्य कर एक लेन-देन या संपत्ति के मूल्य के आधार पर कराधान का एक रूप है, या तो अचल संपत्ति या व्यक्तिगत संपत्ति। यह आम तौर पर आकार, वजन या मात्रा के बजाय संपत्ति के मूल्य के प्रतिशत के रूप में गणना की जाती है। **ऐड वैलोरेम** लैटिन में "वैल्यू के अनुसार" है।

## गहरी परिभाषा

एक विज्ञापन मूल्य कर आमतौर पर तब लगाया जाता है जब संपत्ति मूल्य वर्धित कर या बिक्री कर के रूप में खरीदी जाती है। कुछ मामलों में, इसे बाद में एक निर्धारित आधार पर लगाया जा सकता है, जैसे प्रति तिमाही या वर्ष में एक बार। यथामूल्य कर सम्पदा और आयात पर भी लगाया जा सकता है, और अन्य परिस्थितियों में जब संपत्ति हाथ बदलती है, जैसे कि विरासत।

यथामूल्य करों की गणना कर की जा रही संपत्ति के मूल्यांकन मूल्य के प्रतिशत के रूप में की जाती है। संपत्ति का मूल्यांकन मूल्य आमतौर पर उचित बाजार मूल्य का वार्षिक निर्धारण, या वह कीमत जो एक संभावित खरीदार भुगतान करेगा और एक संभावित विक्रेता एक संपत्ति के लिए स्वीकार करेगा।

अचल संपत्ति पर संपत्ति कर और भूमि मूल्य कर, यथामूल्य करों के रूप हैं। अचल संपत्ति या अन्य संपत्तियों के मालिक अपनी संपत्तियों के मूल्य के आधार पर इस कर का भुगतान करते हैं। भूमि मूल्य करों के साथ, जिसे साइट मूल्यांकन कर या साइट-मूल्य रेटिंग भी कहा जाता है, केवल भूमि पर कर लगाया जाता है और भूमि पर किसी भी भवन या सुधार को कर की गणना में शामिल नहीं किया जाता है।

एक बिक्री कर खरीद के समय लगाए गए सामान या सेवाओं पर एड वैलोरम टैक्स का प्रकार है। बिक्री कर को माल की कीमत (कर-सहित) में जोड़ा जा सकता है, या बिक्री के बिंदु (कर-अनन्य) में शामिल किया जा सकता है। बिक्री कर का आर्थिक बोझ आम तौर पर खरीदार पर पड़ता है, लेकिन कुछ मामलों में विक्रेता पर पड़ सकता है।

व्यावसायिक लाभ और श्रम पर एक मूल्य वर्धित कर (वैट) लगाया जाता है। वैट को एक अप्रत्यक्ष कर माना जाता है क्योंकि विक्रेता कर का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होता है, हालांकि खरीदार अधिक कीमत चुकाता है। वैट बिक्री कर से अलग है जिसमें वैट केवल विक्रेता द्वारा जोड़े गए मूल्य पर लगाया जाता है। कर उत्पादन चक्र के प्रत्येक चरण में वस्तु में जोड़े गए मूल्य और अंतिम उपभोक्ता द्वारा भुगतान की गई कीमत पर लगाया जाता है।

## यथामूल्य कर उदाहरण

यदि 2,000 वर्ग फुट के घर का बाजार मूल्य $ 100,000 है, तो विज्ञापन मूल्य संपत्ति कर पूरी तरह से घर के मूल्य पर आधारित होता है, चाहे उसके सापेक्ष भौतिक आकार की परवाह किए बिना।

##हाइलाइट

- सबसे आम विज्ञापन मूल्य कर अचल संपत्ति पर लगाए गए संपत्ति कर हैं।

- यथामूल्य कर आम तौर पर वास्तविक संपत्ति (भूमि, और अन्य संरचनाओं) और प्रमुख इमारतों की निजी संपत्ति, जैसे कार या नाव दोनों पर लगाया जाता है।

- एड वैलोरम टैक्स किसी वस्तु के मूल्यांकन मूल्य पर आधारित कर होता है, जैसे कि अचल संपत्ति या व्यक्तिगत संपत्ति।

- लैटिन वाक्यांश **ad valorem** का अर्थ है "मूल्य के अनुसार।" तो सभी एड वैलोरम टैक्स उस वस्तु के मूल्यांकित मूल्य पर आधारित हैं जिस पर कर लगाया जा रहा है।

- संपत्ति विज्ञापन मूल्य कर—अर्थात संपत्ति कर—आमतौर पर स्थानीय क्षेत्राधिकारों, जैसे काउंटियों या स्कूल जिलों द्वारा लगाए जाते हैं।

