---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: अग्रिम और अस्वीकरण
description: अग्रिम और गिरावट उन शेयरों के अनुपात को संदर्भित करते हैं जो पहले दिन की कीमतों के सापेक्ष ऊपर बंद हुए थे।
---

# अग्रिम और अस्वीकरण
## अग्रिम और अस्वीकरण क्या हैं?

अग्रिम और गिरावट आम तौर पर उन शेयरों (या किसी विशेष बाजार में अन्य संपत्ति) की संख्या को संदर्भित करता है जो क्रमशः पिछले दिन की तुलना में उच्चतर और कम कीमत पर बंद हुए। [तकनीकी विश्लेषक](/technical-analyst) शेयर बाजार के व्यवहार का विश्लेषण करने के लिए अग्रिम और गिरावट को देखते हैं, [अस्थिरता को समझते हैं](/volatility),. और भविष्यवाणी करते हैं कि कीमत की प्रवृत्ति जारी रहने या [उलट होने की संभावना है या नहीं](/reversal) ।

आमतौर पर, एक बाजार अधिक तेजी से होगा यदि अधिक स्टॉक गिरावट से आगे बढ़ते हैं और इसके विपरीत कुछ समय सीमा में।

## अग्रिम और गिरावट को समझना

अग्रिम और गिरावट कई अलग-अलग तकनीकी संकेतकों का आधार बनते हैं, जिनमें अग्रिम-गिरावट अनुपात, अग्रिम-गिरावट सूचकांक और पूर्ण चौड़ाई सूचकांक शामिल हैं। उदाहरण के लिए, एक कम अग्रिम-गिरावट अनुपात एक [oversold](/oversold) बाजार को इंगित कर सकता है, जबकि एक उच्च अग्रिम-गिरावट अनुपात एक अधिक खरीदे गए बाजार को संकेत दे सकता [है](/overbought) ।

इनमें से किसी भी स्थिति का मतलब यह हो सकता है कि बाजार की प्रवृत्ति अस्थिर हो गई है और उलटने वाली है।

अक्सर बार, ट्रेडर तकनीकी विश्लेषण के अन्य रूपों के साथ अग्रिम और गिरावट संकेतकों को जोड़ते हैं। एक महान उदाहरण गति संकेतकों को देख रहा होगा, जैसे [सापेक्ष शक्ति सूचकांक (आरएसआई)](/rsi) या विचलन के लिए [औसत अभिसरण-विचलन (एमएसीडी) चल रहा](/macd) है, और फिर प्रगति और गिरावट को एक पुष्टि के रूप में देख रहा है कि एक प्रवृत्ति परिवर्तन होने लगा है।

## अग्रिम और अस्वीकरण संकेतक

कई अलग-अलग [तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) हैं जिनकी गणना अग्रिम और गिरावट का उपयोग करके की जाती है:

- **अग्रिम-गिरावट अनुपात**: [अग्रिम-गिरावट अनुपात](/a-d-ratio-adr),. या एडीआर, उन शेयरों की संख्या की तुलना करता है जो किसी विशेष अवधि के दौरान उस बंद निचले स्तर की संख्या के मुकाबले अधिक बंद हुए (और कई समय-सीमाओं में उपयोग किए जा सकते हैं)।

- **अग्रिम-गिरावट सूचकांक**: [अग्रिम-गिरावट सूचकांक](/advancedeclineindex),. या एडीआई, एक बाजार की चौड़ाई का संकेतक है जो एक सूचकांक के भीतर अग्रिम और घटती प्रतिभूतियों के बीच कुल अंतर का प्रतिनिधित्व करता है। कभी-कभी, वर्तमान सूचकांक स्तर को मूल्य चार्ट पर एक क्षैतिज रेखा के रूप में दर्शाया जाता है जिसे [अग्रिम-गिरावट रेखा के रूप में जाना जाता है](/advancedeclineline) ।

- **निरपेक्ष चौड़ाई सूचकांक**: [पूर्ण चौड़ाई सूचकांक](/abi),. या एबीआई, एक तकनीकी संकेतक है जो एक सूचकांक पर प्रगति और गिरावट के बीच के अंतर पर आधारित है। पिछले दो रीडिंग के विपरीत, एबीआई उस दिशा की उपेक्षा करता है जो कीमतें जा रही हैं और इसके बजाय अस्थिरता को मापने के लिए मतभेदों पर पूरी तरह से ध्यान केंद्रित करती हैं।

इन संकेतकों की आम तौर पर उसी तरह व्याख्या की जाती है: बढ़ते मूल्य एक तेजी के बाजार को इंगित करते हैं और गिरते मूल्य एक मंदी के बाजार को इंगित करते हैं। उदाहरण के लिए, उपरोक्त चार्ट दिसंबर और मध्य जनवरी के बीच एक बढ़ती हुई [अग्रिम-गिरावट रेखा को दर्शाता है](/advancedeclineline),. जिसने सुझाव दिया कि [अपट्रेंड के दौरान अग्रिम गिरावट से आगे निकल गए](/uptrend) ।

एकमात्र अपवाद एबीआई है, जो केवल अस्थिरता को मापता है न कि दिशा को। अक्सर बार, एबीआई की व्याख्या रीडिंग के [मूविंग एवरेज](/movingaverage) को लेकर और महत्वपूर्ण रुझानों की तलाश में की जाती है, जो बढ़ती और गिरती अस्थिरता के रुझान दिखा सकते हैं।

## उदाहरण

नीचे एस एंड पी 500 एसपीडीआर ईटीएफ (एसपीवाई) के लिए अग्रिम-गिरावट रेखा का एक उदाहरण है जैसा कि यह मई 2018 में दिखाई दिया। यह [कैंडलस्टिक](/candlestick) चार्ट के नीचे प्लॉट किए गए ब्लू लाइन ग्राफ के रूप में दिखाई देता है।

जैसा कि आप देख सकते हैं, गिरावट के सापेक्ष अग्रिमों की संख्या मई के माध्यम से बढ़ रही है, जब यह अधिकतम तक पहुंच जाती है, जो शायद जल्द ही आने वाली तेजी का संकेत दे रही है। दरअसल, जैसा कि अब हम जानते हैं, बाजार 2018 की दूसरी छमाही और 2019 में बढ़ा है।

<!--2EBB01E760F8834D4B8540ACE4ADF1B2-->

##हाइलाइट

- अग्रिम और गिरावट संकेतकों के लिए बढ़ते मूल्य अक्सर एक तेजी के बाजार का तकनीकी संकेत होते हैं जबकि घटते मूल्य एक मंदी के बाजार का प्रतिनिधित्व करते हैं।

- अग्रिम और गिरावट डेटा कई तकनीकी संकेतकों का आधार बनाते हैं जो बाजार की गतिशीलता का प्रतिनिधित्व करते हैं और स्टॉक के तकनीकी विश्लेषण के अन्य रूपों के संयोजन के साथ उपयोग किया जा सकता है।

- अग्रिम और गिरावट उन शेयरों का अनुपात है जो पिछले कारोबारी दिन की तुलना में अधिक बनाम कम कीमत पर बंद हुए।

