---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: एडवांस फंडिंग
description: एडवांस फंडिंग भविष्य की प्रतिबद्धता या विनियोग पर किया गया एक प्रारंभिक भुगतान है।
---

# एडवांस फंडिंग
## एडवांस फंडिंग क्या है?

एडवांस फंडिंग भविष्य की प्रतिबद्धता या भुगतान पर किया गया कोई भी अग्रिम है। एडवांस फंडिंग शब्द का उपयोग बहुत व्यापक रूप से किया जाता है और इसमें व्यक्तिगत या परियोजना ऋण, भविष्य के संविदात्मक भुगतान जैसे वार्षिकी या रॉयल्टी और सरकारी विनियोग से लेकर वित्तीय परिदृश्यों का विस्तृत वर्गीकरण शामिल हो सकता है।

एडवांस फंडिंग कई तरह के अलग-अलग रूप ले सकती है। अग्रिम वित्त पोषण के कुछ उदाहरण हैं: [वेतन-दिवस ऋण,](/payday-loans) महत्वपूर्ण निपटान, और मुकदमा निपटान अग्रिम। आम तौर पर, अग्रिम फंडिंग में भविष्य में देय अनुबंध या भुगतान की श्रृंखला, या अग्रिम चुकाने के लिए पर्याप्त भुगतान की राशि की छूट शामिल होगी। ज्यादातर मामलों में, अग्रिम राशि पर ब्याज की कुछ राशि के लिए छूट दी जाएगी।

एडवांस फंडिंग का इस्तेमाल भविष्य के लाभों के लिए खाते में फंड करने के लिए नामित धन जमा करने की चल रही प्रक्रिया को संदर्भित करने के लिए भी किया जाता है, जैसे कि सेवानिवृत्ति योजना के लिए।

## एडवांस फंडिंग को समझना

कई लोगों ने शायद मुकदमे के वित्तपोषण की अवधारणा के बारे में सुना है, क्योंकि इन सेवाओं के विज्ञापन कई टेलीविजन स्टेशनों पर अक्सर चलते हैं। कोई व्यक्ति जो किसी मुकदमे में वादी है, अपने जीवन यापन के खर्चों को कवर करने के लिए या अन्य उद्देश्यों के लिए अग्रिम धन के लिए आवेदन कर सकता है, जबकि वे अपने प्रत्याशित निपटान या उन्हें दिए जा सकने वाले नुकसान की प्रतीक्षा कर रहे हैं। कुछ मामलों में, इस अग्रिम भुगतान का उपयोग सर्जरी या अन्य चिकित्सा उपचार की लागत को कवर करने के लिए किया जा सकता है जिसकी घायल या प्रभावित पार्टी को आवश्यकता हो सकती है।

कलात्मक या साहित्यिक कार्यों के निर्माण या प्रकाशन में शामिल कलाकारों, लेखकों, निर्माताओं और अन्य लोगों को भी अक्सर अग्रिम धन का एक रूप प्राप्त होता है। इस मामले में, उन्हें एक प्रारंभिक, अग्रिम भुगतान प्राप्त होता है जिसे भविष्य की [रॉयल्टी](/royalty) या भविष्य की बिक्री से अनुमानित आय के खिलाफ अग्रिम के रूप में संरचित किया जाता है ।

व्यवसाय वेंडरों का भी उपयोग कर सकते हैं जो पेरोल फंडिंग सेवाएं प्रदान करते हैं। पेरोल फंडिंग उन कंपनियों के लिए फायदेमंद हो सकती है जो नकदी प्रवाह के मुद्दों का अनुभव करती हैं और पेरोल प्रक्रिया को सुचारू रूप से और लगातार चलाने की आवश्यकता होती है। इस प्रकार के वित्त पोषण का उपयोग आमतौर पर स्टाफिंग सेवाओं द्वारा भी किया जाता है। पेरोल फंडिंग सेवाएं व्यवसाय की संपत्ति के आधार पर क्रेडिट की पेशकश करके यह पूंजी प्रदान करती हैं। आवेदकों को कोई भी पैसा प्राप्त करने से पहले कुछ मानदंडों को पूरा करने और अग्रिम के लिए अनुमोदन प्राप्त करने की आवश्यकता होगी।

जिस प्रकार विभिन्न प्रकार की अग्रिम निधिकरण संरचनाएं सरगम चलाती हैं, उसी तरह इन वित्तीय व्यवस्थाओं से जुड़े नियम और शर्तें भी। योग्यता आवश्यकताओं, ब्याज दरों और शुल्क, और अग्रिम धन प्राप्त करने वाले व्यक्ति या संस्था के दायित्व स्थिति के आधार पर व्यापक रूप से भिन्न हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- एडवांस फंडिंग शब्द का उपयोग बहुत व्यापक रूप से किया जाता है और इसमें व्यक्तिगत या परियोजना ऋण, भविष्य के संविदात्मक भुगतान जैसे वार्षिकी या रॉयल्टी, और सरकारी विनियोग से लेकर वित्तीय परिदृश्यों का विस्तृत वर्गीकरण शामिल हो सकता है।

- एडवांस फंडिंग भविष्य की प्रतिबद्धता या भुगतान पर किया गया कोई भी अग्रिम है।

- अग्रिम फंडिंग के कुछ उदाहरण हैं: वेतन-दिवस ऋण, महत्वपूर्ण निपटान, और मुकदमा निपटान अग्रिम।

