---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: अग्रिम निगम कर (एसीटी)
description: अग्रिम निगम कर यूके में कंपनियों द्वारा कॉर्पोरेट करों का पूर्व भुगतान है जो लाभांश भुगतान वितरित करता है, लेकिन 1999 में समाप्त कर दिया गया था।
---

# अग्रिम निगम कर (एसीटी)
## एडवांस कॉर्पोरेशन टैक्स क्या है?

एडवांस कॉरपोरेशन टैक्स (एसीटी) यूनाइटेड किंगडम में कंपनियों द्वारा कॉर्पोरेट करों का पूर्व भुगतान है जो शेयरधारकों को लाभांश भुगतान वितरित करता है। टैक्स, जिसे 1973 में पेश किया गया था, 1999 में राजकोष के तत्कालीन चांसलर गॉर्डन ब्राउन द्वारा समाप्त कर दिया गया था; हालांकि, लाभांश आय पर 10% कर राहत बनी रही।

## एडवांस कॉर्पोरेशन टैक्स (एसीटी) को समझना

कंपनियों ने अपने मुख्य निगम करों से पहले अग्रिम निगम कर (एसीटी) का भुगतान किया, जब उसने शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान किया। कंपनियों ने एसीटी में भुगतान की गई राशि को मुख्य निगम करों से काट लिया। एक कंपनी के अधिनियम भुगतान का मतलब है कि लाभांश प्राप्त करने वालों ने पहले से ही किसी भी लाभांश आय पर मूल दर कर का भुगतान किया था। कंपनी अपने लाभ और हानि विवरण में एसीटी में भुगतान की गई राशि को शामिल कर सकती है, जिससे संभावित रूप से इसके कॉर्पोरेट कर का बोझ कम हो सकता है।

यूनाइटेड किंगडम ने व्यक्तिगत आयकर दर के समान 30% की दर से अधिनियम की शुरुआत की। 1993 तक दरें समान रहीं जब यूके ने ACT की दर 22.5% निर्धारित की और लाभांश पर आयकर को 20% तक कम कर दिया। यह पहली बार था जब लाभांश पर कर की दरें अन्य आय पर दरों से भिन्न थीं। [पेंशन फंड](/pensionplan) और अन्य कर-मुक्त संस्थान जो लाभांश पर कर का भुगतान नहीं करते थे, एचएम ट्रेजरी द्वारा भुगतान किए गए किसी भी अग्रिम निगम कर के लिए प्रतिपूर्ति के हकदार थे।

गॉर्डन ब्राउन का मानना था कि अधिनियम के पुनर्भुगतान का दावा करने वाली कंपनियों और पेंशन फंडों द्वारा बहुत अधिक दुरुपयोग किया गया था। अधिनियम का भुगतान करने के लिए कंपनी के दायित्व के स्थान पर, उन्होंने बड़ी कंपनियों के लिए किश्तों में अपने निगम करों का भुगतान करने के दायित्व को प्रतिस्थापित किया। टैक्स क्रेडिट भी अब कंपनियों, पेंशन फंड या व्यक्तियों को चुकाने योग्य नहीं थे।

यूके में रहने वाली कंपनियां अपने व्यवसाय के मुनाफे पर निगम कर का भुगतान करती हैं। मुनाफे में लाभांश के अलावा आय के सभी स्रोत शामिल हैं। ब्रिटेन की कंपनियां अपने विश्वव्यापी मुनाफे पर निगम कर का भुगतान करती हैं, जो विदेशी करों के लिए दोहरे कराधान राहत के अधीन है। कंपनियां यूके में अधिवासित नहीं हैं, लेकिन जो यूके में लाभ अर्जित करती हैं, यदि एक स्थायी प्रतिष्ठान के माध्यम से प्राप्त की जाती हैं तो उनके यूके स्रोत लाभ पर निगम कर का भुगतान करती हैं।

## अग्रिम निगम कर अधिशेष अधिनियम के रूप में लिया गया

6 अप्रैल, 1999 को ACT को समाप्त करने से पहले, कंपनियों ने अधिशेष ACT जमा किया, जब ACT ने कॉर्पोरेट लाभांश पर भुगतान किया, नियमित निगम कर के विरुद्ध कर की भरपाई करने की उनकी क्षमता से अधिक हो गया। कंपनियां अधिशेष अधिनियम को अनिश्चित काल के लिए आगे बढ़ा सकती हैं और बाद की लेखा अवधि में निगम कर के खिलाफ इसे बंद कर सकती हैं। वे अधिशेष अधिनियम को छह साल तक के लिए वापस ले सकते हैं और कुछ परिस्थितियों में, इसे 51% सहायक कंपनियों को सौंप सकते हैं। 6 अप्रैल, 1999 से पहले बनाए गए अधिशेष अधिनियम से निपटने के लिए छाया अधिनियम के माध्यम से नियम पेश किए गए थे।

शैडो एक्ट से तात्पर्य उस प्रणाली से है जो यह निर्धारित करने के लिए अपनाई गई है कि कंपनियां 6 अप्रैल, 1999 को या उसके बाद उत्पन्न होने वाले निगम कर के विरुद्ध 5 अप्रैल, 1999 के बाद किस हद तक अधिशेष अधिनियम को आगे बढ़ा सकती हैं।

