---
keywords: Business,Business Essentials
title: अग्रिम प्रतिबद्धता
description: एक अग्रिम प्रतिबद्धता भविष्य की कुछ कार्रवाई करने के लिए एक वादा या समझौता है, जैसे कि भविष्य की तारीख में सामान खरीदने का वादा।
---

# अग्रिम प्रतिबद्धता
## एक अग्रिम प्रतिबद्धता क्या है?

एक अग्रिम प्रतिबद्धता भविष्य में कुछ कार्रवाई करने के लिए एक वादा या समझौता है। वित्त में, यह आम तौर पर कुछ भविष्य के समय में संपत्ति की खरीद या बिक्री से संबंधित होता है, अक्सर पूर्व-सहमति शर्तों के साथ।

[वायदा अनुबंध](/futurescontract) एक प्रकार की अग्रिम प्रतिबद्धता है, सिवाय इसके कि अनुबंध का खरीदार या विक्रेता एक ऑफसेट स्थिति लेकर अनुबंध से बाहर हो सकता है, जब तक कि [समाप्ति तिथि से पहले ऑफसेट होता है](/expirationdate) ।

## अग्रिम प्रतिबद्धताओं को समझना

वित्तीय बाजारों, व्यापार और जीवन के अन्य क्षेत्रों में अग्रिम प्रतिबद्धताएं होती हैं।

वित्तीय में, पार्टियां किसी संपत्ति को खरीदने या बेचने के लिए अग्रिम प्रतिबद्धता बना सकती हैं। यह आमतौर पर वायदा अनुबंध के साथ किया जाता है। अनुबंध खरीदने वाला व्यक्ति अनुबंध समाप्त होने पर [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) को सहमत मूल्य पर खरीदने के लिए सहमत हो रहा है। अनुबंध का विक्रेता खरीदार को अंतर्निहित संपत्ति प्रदान करने के लिए सहमत हो रहा है, और बदले में खरीदार से धन प्राप्त करता है।

[एक्सचेंज](/exchange) -ट्रेडेड फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट की समाप्ति से पहले ऑफसेट किया जा सकता है। खरीदार और/या विक्रेता अनुबंध पर अपना लाभ या हानि प्राप्त करते हैं, लेकिन अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने या [वितरित करने के अपने दायित्व को हटा देते हैं।](/delivery)

[कम बेचना](/shortselling) भी अग्रिम प्रतिबद्धता का एक रूप है। जब कोई व्यापारी एक स्टॉक बेचता है जो अभी तक उसके पास नहीं है, तो उसे कम कीमत पर वापस खरीदने की उम्मीद है, वे भविष्य की तारीख में बेचे गए शेयरों को वापस खरीदने के लिए एक दायित्व बना रहे हैं। हालांकि, इस मामले में, शुरुआती शॉर्ट सेल के समय वे किस कीमत पर और कब शेयर खरीदेंगे, यह अज्ञात है।

[बैंकिंग](/bank) में , एक वित्तीय संस्थान एक उधारकर्ता को एक निर्दिष्ट तिथि पर सहमत शर्तों के साथ धन उधार देने के लिए अग्रिम प्रतिबद्धता देगा। यह अक्सर एक [बंधक के मामले में होता है](/mortgage),. क्योंकि जिस दिन ऋण दिया जाता है वह उस दिन से अलग होता है जब खरीदार की ओर से घर विक्रेता को धन भेजा जाता है। एक घर खरीदने के लिए पूरी तरह से प्रतिबद्ध होने से पहले एक घर खरीदार ऋण स्वीकृत होने की प्रक्रिया से गुजर सकता है। ऐसा करने में, वे जानते हैं कि बैंक ने खरीद के लिए धन देने की प्रतिबद्धता की है, भले ही वे कई हफ्तों या महीनों तक घर का कब्जा न लें। बंधक बैंकिंग में, अग्रिम प्रतिबद्धता को "अतिरिक्त प्रतिबद्धता" कहा जाता है।

निवेश फर्मों के साथ, [प्रतिबद्ध पूंजी](/committedcapital) अग्रिम प्रतिबद्धता का एक उदाहरण है। यह वह राशि है जो [सीमित भागीदारों](/limitedpartnership) (एलपी) ने निवेश के पूरे जीवन में फंड के लिए गिरवी रखी है, या जिसे पहले ही सामान्य साझेदार (जीपी) द्वारा निवेश करने या आमतौर पर फंड को संचालित करने के लिए बुलाया गया है।

रोज़मर्रा की ज़िंदगी में, शादी करने के लिए सगाई करना एक अग्रिम प्रतिबद्धता है, जिसमें बाद की तारीख में शादी करने की क्रिया होती है। अगले शुक्रवार को किसी मित्र के पैसे उधार लेने की पेशकश करना भी अग्रिम प्रतिबद्धता का एक रूप है।

## अग्रिम प्रतिबद्धता का उदाहरण

मान लें कि एक सोने की खान में जून में बेचने के लिए अनुमानित 3,000 औंस सोना होगा। फिलहाल दिसंबर है। वे 2,000 औंस पर प्राप्त होने वाली कीमत पर अग्रिम प्रतिबद्धता प्राप्त करने का निर्णय लेते हैं।

वे 20 स्वर्ण वायदा अनुबंध (20 अनुबंध x 100 औंस प्रति अनुबंध = 2,000 औंस) बेचते हैं, जो $ 1,476 की कीमत में लॉक होते हैं। वे अब उस कीमत पर 2,000 औंस बेचने के लिए प्रतिबद्ध हैं।

वे समाप्ति से पहले 20 अनुबंधों को वापस खरीदकर सौदे से पीछे हट सकते हैं, जिससे उनकी स्थिति समाप्त हो जाएगी। वे जिस कीमत पर बेचते हैं और जिस कीमत पर वे वापस खरीदते हैं, उनके बीच अंतर के आधार पर स्थिति पर लाभ या हानि का एहसास होता है।

वे अपने दायित्व को कम करते हुए, अनुबंधों में से **कुछ** वापस भी खरीद सकते थे। यह फायदेमंद हो सकता है अगर वे केवल 1,000 औंस का उत्पादन करते हैं। वे 10 अनुबंध वापस खरीद सकते थे और फिर शेष 10 अनुबंधों के माध्यम से 1,000 औंस वितरित कर सकते थे।

व्यवसाय आमतौर पर इस प्रकार के लेन-देन मूल्य में लॉक करने के लिए करते हैं। उस ने कहा, अगर जून आते हैं तो सोने की कीमत 1,600 डॉलर पर कारोबार कर रही है, सोने की खान में संभावित रूप से कुछ अतिरिक्त लाभ खो गया है क्योंकि वे अभी भी अपना सोना 1,476 डॉलर में बेचने के लिए प्रतिबद्ध हैं। खरीदार खुश हैं क्योंकि उन्हें बाजार में वर्तमान में उपलब्ध कीमत से बेहतर कीमत मिल रही है।

दूसरी ओर, अगर जून में सोने की कीमत 1,300 डॉलर है, तो खनिक के पास अभी भी एक खरीदार से 1,476 डॉलर में सोना खरीदने के लिए एक समझौता है। खनिक इस कीमत पर इसे बेचकर खुश है, और खरीदार मौजूदा बाजार मूल्य की तुलना में अधिक लागत का भुगतान कर रहा है।

##हाइलाइट

- अग्रिम समझौते का एक रूप एक वायदा अनुबंध है। सगाई करना शादी के लिए एक अग्रिम प्रतिबद्धता है।

- एक अग्रिम प्रतिबद्धता भविष्य में कुछ करने के लिए एक समझौता है।

- एक वायदा अनुबंध के साथ, अग्रिम प्रतिबद्धता दायित्व को हटाने के लिए समाप्ति से पहले एक ऑफसेट स्थिति ली जा सकती है।

