---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: उन्नत कंपनी (TSX वेंचर)
description: एक उन्नत कंपनी कनाडा के TSX वेंचर एक्सचेंज में सूचीबद्ध एक सार्वजनिक निगम है जो इसकी टियर वन लिस्टिंग आवश्यकताओं को पूरा करती है।
---

# उन्नत कंपनी (TSX वेंचर)
## एक उन्नत कंपनी (TSX वेंचर) क्या है?

एक उन्नत कंपनी कनाडा के TSX वेंचर एक्सचेंज में सूचीबद्ध एक सार्वजनिक निगम है जो एक्सचेंज के टियर वन लिस्टिंग मानकों को पूरा करती है।

TSX वेंचर एक्सचेंज मुख्य रूप से उद्यम पूंजी चाहने वाली उभरती युवा कंपनियों को सूचीबद्ध करता है। उन्नत या टियर वन कंपनियों के पास महत्वपूर्ण वित्तीय संपत्ति और सिद्ध प्रतिष्ठा वाले निदेशक हैं। टियर टू कंपनियां मुख्य रूप से शुरुआती चरण या जूनियर कंपनियां हैं।

टियर वन कंपनियों के पास अधिक अनुकूल नियामक वातावरण, कम फाइलिंग आवश्यकताओं और संस्थागत निवेशकों तक पहुंच में वृद्धि है। कंपनियां कई विशेषज्ञताओं का प्रतिनिधित्व करती हैं और खनन, तेल और गैस, मिश्रित उद्योग, प्रौद्योगिकी, जीवन विज्ञान, अचल संपत्ति और निवेश में पाई जा सकती हैं।

2020 TSX वेंचर टॉप 50 में सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाली टियर वन कंपनियों में dynaCERT Inc., Well Health Technologies, PetroTal Corp., BTU Metals Corp., और Score Media and Gaming Inc.

## एक उन्नत कंपनी को समझना

TSX वेंचर एक्सचेंज में सूचीबद्ध एक उन्नत कंपनी को एक्सचेंज की लिस्टिंग समिति द्वारा टियर वन स्थिति के लिए अनुमोदित किया जाना चाहिए। अनुमोदन प्रक्रिया में कंपनी के निदेशकों, अधिकारियों और शेयरधारकों की प्रतिष्ठा और पिछले आचरण की जांच शामिल है। TSX कंपनी के स्टॉक के वितरण और पूंजी संरचना की भी समीक्षा करता है।

सूचीबद्ध होने के लिए कम से कम $ 5 मिलियन की [शुद्ध मूर्त संपत्ति होनी चाहिए।](/nettangibleassets) निवेश कंपनियों को संपत्ति में कम से कम $ 10 मिलियन बनाए रखना चाहिए।

### टियर वन बनाम. टियर टू

सभी टियर वन कंपनियों के पास लिस्टिंग के बाद 18 महीनों के लिए अपनी घोषित व्यवसाय योजना को प्राप्त करने के लिए पर्याप्त नकदी होनी चाहिए। जब किसी कंपनी को टियर वन स्थिति के साथ सूचीबद्ध करने के लिए अनुमोदित किया गया है, तो उसे कम से कम एक मिलियन शेयरों का एक मुक्त व्यापार सार्वजनिक फ्लोट जारी करना होगा, प्रत्येक को कम से कम $0.10 कनाडाई के [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) मूल्य के साथ।](/ipo) कंपनी के कुल शेयरों का कम से कम 20% कम से कम 250 व्यक्तियों के पास होना चाहिए।

टियर टू कंपनियों को एक्सचेंज में सूचीबद्ध होने के लिए केवल $ 2 मिलियन की शुद्ध मूर्त संपत्ति और 500,000 शेयरों की एक प्रारंभिक सार्वजनिक ट्रेडिंग फ्लोट की आवश्यकता होती है।

जब कंपनियां TSX वेंचर पर लिस्टिंग के लिए आवेदन करती हैं, तो उन्हें यह निर्दिष्ट करना होगा कि क्या वे टियर वन या टियर टू कंपनियों के रूप में सूचीबद्ध होने की योजना बना रहे हैं। हालांकि, पदनाम अंततः लिस्टिंग समिति के विवेक पर है।

## एक उन्नत कंपनी का उदाहरण

हेम्पको फूड एंड फाइबर (एचईएमपी) एक ऐसी कंपनी का उदाहरण है जो टियर टू से टियर वन में चली गई है। जब कंपनी ने 2017 के दिसंबर में टियर वन की स्थिति में स्नातक किया, तो सीईओ डायने जंग ने कहा कि यह "एक कंपनी के रूप में हमारे द्वारा किए गए मजबूत सकारात्मक विकास का प्रतिबिंब था ... जबकि टियर वन की स्थिति कुछ लाभों के साथ आती है, यह मजबूत सकारात्मक है सिग्नल वर्तमान और संभावित शेयरधारकों को स्नातक प्रदान करता है जो सबसे महत्वपूर्ण परिणाम है।"

अन्य लाभों के अलावा, टियर वन की स्थिति के लिए स्नातक ने हेम्पको को [एस्क्रो से 14 मिलियन से अधिक शेयर जारी करने की अनुमति दी](/escrowedshares),. जिससे वे एक्सचेंज पर व्यापार के लिए उपलब्ध हो गए।

##हाइलाइट

- TSX वेंचर एक्सचेंज विकास और विस्तार के लिए पूंजी चाहने वाली नई और उभरती कंपनियों पर केंद्रित है।

- TSX वेंचर एक्सचेंज पर एक उन्नत या टियर वन कंपनी एक बेहतर स्थापित और अच्छी तरह से वित्तपोषित कंपनी का संकेत देती है।

- टियर टू कंपनियां शुरुआती चरण की स्टार्टअप हैं।

