---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: अग्रिम ब्लॉक
description: एडवांस ब्लॉक कैंडलस्टिक चार्ट पर दिखने वाला तीन-कैंडल बियरिश रिवर्सल पैटर्न है।
---

# अग्रिम ब्लॉक
## एडवांस ब्लॉक क्या है?

एडवांस ब्लॉक कैंडलस्टिक ट्रेडिंग पैटर्न को दिया गया नाम है। पैटर्न एक तीन-मोमबत्ती मंदी की स्थापना है जिसे एक [उत्क्रमण पैटर्न](/reversal) माना जाता है - एक सुझाव है कि मूल्य कार्रवाई अपेक्षाकृत कम समय के फ्रेम में एक ऊपर की ओर प्रवृत्ति से नीचे की प्रवृत्ति में बदलने वाली है। कुछ लेखकों का सुझाव है कि व्यवहार में गठन अक्सर एक उलट के बजाय एक तेजी से [निरंतरता की ओर जाता है।](/continuationpattern)

## एडवांस ब्लॉक को समझना

एक अग्रिम ब्लॉक कैंडलस्टिक पैटर्न नीचे की छवि की तरह दिखता है।

<!--2EB0DC95E25BA423935EDA738EDBA019-->

एडवांस ब्लॉक कैंडलस्टिक पैटर्न में निम्नलिखित चार विशेषताएं हैं:

1. मूल्य कार्रवाई ने एक डाउनट्रेंड के भीतर एक ऊपर की ओर प्रवृत्ति या एक महत्वपूर्ण उछाल प्रदर्शित किया है।

1. तीन सफेद मोमबत्तियां दिखाई देती हैं जिनके [वास्तविक शरीर उत्तरोत्तर छोटे होते हैं](/realbody) ।

1. दूसरी और तीसरी मोमबत्तियों का उद्घाटन क्रमशः पिछली मोमबत्तियों के वास्तविक शरीर के भीतर होता है।

1. तीन मोमबत्तियों की ऊपरी [छाया](/shadow) धीरे-धीरे लंबी हो जाती है-खासकर आखिरी मोमबत्ती की छाया।

इस पैटर्न को पैटर्न के तुरंत बाद अगले कई अवधियों में कीमतों में बदलाव की भविष्यवाणी करने के लिए माना जाता है। यह चार्ट पैटर्न अस्थायी रूप से ऊपर की ओर बढ़ने और बड़े पैमाने पर डाउनट्रेंड के भीतर पुलबैक के दौरान एक उलट पैटर्न का सबसे अच्छा पूर्वानुमान लगाता है और जब मोमबत्तियों में लंबे वास्तविक शरीर होते हैं। मंदी के उत्क्रमण की पुष्टि तब होती है जब पहली बाद की कीमत बार पहली मोमबत्ती के वास्तविक शरीर के मध्य बिंदु के माध्यम से ट्रेड करती है।

एल्गोरिथम ट्रेडिंग से पहले के वर्षों में एडवांस ब्लॉक पैटर्न अपेक्षाकृत दुर्लभ था, लेकिन तब से यह अधिक सामान्य हो गया है, जो इंट्राडे काउंटर स्विंग्स की अधिक आवृत्ति को दर्शाता है। फिर भी, व्यापारियों को केवल अग्रिम ब्लॉक पैटर्न से सिग्नल खरीदने या बेचने नहीं चाहिए। इसके बजाय, एक पूर्वानुमान उपकरण के रूप में इस संकेत की विश्वसनीयता में सुधार करने के लिए पैटर्न को पुष्टि के रूप में या अन्य चार्ट पैटर्न और तकनीकी संकेतकों में जोड़े गए अतिरिक्त साक्ष्य के रूप में उपयोग करें। इसके अलावा, व्यापारियों को तेजी जारी रखने के विपरीत, उलटने के लिए बाधाओं को अधिकतम करने के लिए लंबे वास्तविक निकायों की तलाश करनी चाहिए।

## एडवांस ब्लॉक ट्रेडिंग साइकोलॉजी

सुरक्षा एक व्यापक अपट्रेंड या डाउनट्रेंड के भीतर उछाल के हिस्से के रूप में उच्च चलन में है। पहली मोमबत्ती एक नई ऊंचाई तक पहुंचने वाली रैली के साथ जोरदार तेजी से ऊर्जा उत्पन्न करती है। दूसरी मोमबत्ती में बैल प्रबल होते हैं लेकिन निचले उद्घाटन से पहले नहीं जो पिछली मोमबत्ती के मध्य बिंदु तक पहुंचते हैं। कमजोर शुरुआत एक लाल झंडा लहराती है क्योंकि पहली मोमबत्ती में मजबूत मूल्य कार्रवाई के बाद बैल उच्च कीमतों की उम्मीद करते हैं। तीसरी मोमबत्ती पर थोड़ा कम खुलने से यह आशंका बढ़ जाती है कि क्रय शक्ति सूख रही है, लेकिन सुरक्षा पिछले दो सत्रों की तरह उच्च इंट्राडे चलती है। यह बंद होने से पहले उलट जाता है, अधिकांश लाभ छोड़ देता है, यह दर्शाता है कि व्यापारी लाभ ले रहे हैं या छोटी बिक्री स्थापित कर रहे हैं। अगले कुछ सत्रों में जोर कम होना एक उलटफेर की पुष्टि करता है।

इस तकनीकी पैटर्न का उल्लंघन किया जाता है, जो तेजी से जारी रहने का संकेत देता है, अगर सुरक्षा जमीन हासिल करना जारी रखती है और तीसरी मोमबत्ती की छाया से ऊपर कारोबार करती है। बुल सिग्नल तब मजबूत होता है जब क्लोज एक और लंबी शैडो उत्पन्न करने वाले पुलबैक के बजाय तीसरी कैंडल की शैडो के ऊपर रहता है।

##हाइलाइट

- एक अग्रिम ब्लॉक एक तीन-अवधि का कैंडलस्टिक पैटर्न है जिसे उलटने की भविष्यवाणी करने के लिए माना जाता है।

- जब यह पैटर्न एक बड़े डाउनवर्ड ट्रेंड में होता है तो रिवर्सल अधिक प्रचलित होते हैं।

- उलटफेर की भविष्यवाणी करने में पैटर्न की सफलता यादृच्छिक रूप से मुश्किल से ऊपर है।

