---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: विज्ञापन चोट कवरेज
description: विज्ञापन चोट कवरेज पॉलिसीधारकों को कई से बचाता है, लेकिन सभी नहीं, विज्ञापन से संबंधित अपराध, जैसे कि मानहानि और बदनामी, दूसरों के बीच में।
---

# विज्ञापन चोट कवरेज
## विज्ञापन चोट कवरेज क्या है?

विज्ञापन चोट कवरेज [वाणिज्यिक सामान्य देयता](/commercial-general-liability-cgl) बीमा का एक घटक है जो पॉलिसीधारक को चोरी के विचारों, गोपनीयता के आक्रमण, परिवाद, बदनामी और विज्ञापन से संबंधित [कॉपीराइट उल्लंघन के](/copyright-infringement) [दावों से बचाता](/copyright-infringement) है। विज्ञापन चोट कवरेज एक प्रकार का व्यक्तिगत चोट बीमा है, जो शारीरिक चोट बीमा के विपरीत है, और इसे व्यक्तिगत और विज्ञापन चोट कवरेज भी कहा जा सकता है।

## विज्ञापन चोट कवरेज को समझना

विज्ञापन चोट कवरेज एक व्यवसाय को उसके सामान, उत्पादों या सेवाओं के विज्ञापन के दौरान कथित रूप से किए गए अपराधों के दावों से बचाता है। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि असंतुष्ट वकीलों की एक टीम उस कानूनी फर्म को छोड़ देती है जिसमें वे कार्यरत थे और अपनी खुद की फर्म शुरू करने का फैसला किया। नई फर्म एक बिलबोर्ड निकालती है, और बिलबोर्ड अपने टेक्स्ट के लिए फ़ॉन्ट और रंग का उपयोग करता है जो लगभग वकीलों के पूर्व नियोक्ता के समान है। पूर्व नियोक्ता ने असंतुष्ट वकीलों पर विज्ञापन की चोट के लिए मुकदमा दायर किया और मांग की कि 48 घंटों के भीतर बिलबोर्ड को हटा दिया जाए।

वकीलों की नई फर्म के पास इस दावे के खिलाफ खुद का बचाव करने या अदालत में दोषी पाए जाने पर निर्णय का भुगतान करने के लिए वित्तीय संसाधन नहीं हैं। सौभाग्य से, उनके पास एक सामान्य देयता बीमा पॉलिसी खरीदने की दूरदर्शिता थी जिसमें चोट कवरेज शामिल था, इसलिए वे मुकदमे से लड़ने के लिए इस बीमा पॉलिसी का उपयोग कर सकते हैं। दुर्भाग्य से, क्योंकि नाखुश वकीलों ने जानबूझकर अपने पूर्व नियोक्ता के [ट्रेडमार्क](/trademark) [k का उल्लंघन किया](/trademark),. उनकी नीति उन्हें कवर नहीं करती है और उन्हें अपने स्वयं के संसाधनों के साथ खुद का बचाव करना पड़ता है या सस्ते में निपटाने का रास्ता खोजना पड़ता है।

एक अन्य परिदृश्य जहां विज्ञापन चोट कवरेज चलन में आएगा, यदि एक प्रमुख कार निर्माता, अपने टेलीविजन विज्ञापनों के माध्यम से दावा करता है कि उसके प्रतिस्पर्धियों के वाहनों ने दोषपूर्ण ब्रेक सिस्टम का इस्तेमाल किया और प्रतियोगी ने बदनामी के लिए मुकदमा दायर किया, यह कहते हुए कि दोषपूर्ण ब्रेक के दावे झूठे थे। कार निर्माता अदालत में अपना बचाव करने के लिए अपने विज्ञापन चोट कवरेज पर भरोसा कर सकता है, यह मानते हुए कि उसके दावे सटीक जानकारी पर आधारित थे और उन्हें किसी भी तरह से पॉलिसी के कवरेज से बाहर नहीं किया गया था।

## गलत विज्ञापन और विज्ञापन चोट कवरेज

कई कंपनियां मानती हैं कि उनका विज्ञापन क्षति कवरेज तार्किक रूप से झूठे विज्ञापन दावों से भी उनकी रक्षा करेगा। हालांकि, ऐसा लगभग कभी नहीं होता है। जब कोई व्यवसाय जानबूझकर झूठे विज्ञापन में संलग्न होता है, तो चोट विज्ञापन कवरेज को सबसे सामान्य देयता नीतियों में शामिल नहीं किया जाता है।

आइए असंतुष्ट वकीलों से जुड़े काल्पनिक परिदृश्य की ओर लौटते हैं। यदि उनके नए ग्राहकों ने उन पर मुकदमा दायर किया क्योंकि वकीलों के बिलबोर्ड ने ग्राहकों को यह विश्वास दिलाया कि नई फर्म किसी तरह पुरानी फर्म से संबंधित थी, तो वकीलों का विज्ञापन चोट कवरेज उनकी रक्षा नहीं करेगा, क्योंकि यह झूठे विज्ञापन दावों को कवर नहीं करता है। जो व्यवसाय विशेष रूप से झूठे विज्ञापन बीमा सुरक्षा के बारे में चिंतित हैं, उन्हें अपने बीमा एजेंट के साथ एक अलग नीति पर चर्चा करनी चाहिए। हालांकि, सावधान रहें कि सभी विज्ञापन चोटों में से, झूठे विज्ञापन कवरेज से आना सबसे कठिन हो सकता है।

