---
keywords: Business,Business Essentials
title: विज्ञापित मूल्य
description: एक विज्ञापित मूल्य एक उत्पाद या सेवा की कीमत है जैसा कि एक प्रिंट, रेडियो, टेलीविजन या ऑनलाइन विज्ञापन में प्रदर्शित या घोषित किया गया है।
---

# विज्ञापित मूल्य
## एक विज्ञापित मूल्य क्या है?

एक विज्ञापित मूल्य एक उत्पाद या सेवा की कीमत है जैसा कि एक प्रिंट, रेडियो, टेलीविजन या ऑनलाइन विज्ञापन में प्रदर्शित या घोषित किया गया है। यदि विज्ञापित मूल्य किसी उत्पाद की सामान्य कीमत से काफी नीचे है, तो यह एक [नुकसान-नेता होने की संभावना](/lossleader) है, जिसकी कीमत ग्राहकों को खुदरा स्टोर में इस उम्मीद में लुभाने के लिए है कि वे अतिरिक्त खरीदारी करेंगे। विज्ञापित मूल्य परक्राम्य हो सकते हैं, हालांकि न्यूनतम विज्ञापित मूल्य (एमएपी) न्यूनतम मूल्य है जिसे कानून द्वारा किसी विशेष वस्तु के लिए विज्ञापित किया जा सकता है।

## विज्ञापित मूल्य को समझना

प्रचार के साधन के रूप में बिक्री के लिए किसी वस्तु की कीमत के बारे में जनता को जागरूक करने के लिए विज्ञापित कीमतों का उपयोग किया जाता है। दुकानों में एक विज्ञापित मूल्य गैर-परक्राम्य हो सकता है, जबकि कारों, नावों, फर्नीचर, कॉलेज ट्यूशन, चिकित्सा बिल या प्रक्रियाओं, और किराए जैसे बड़े-टिकट वस्तुओं के लिए विज्ञापित मूल्य, उनके विज्ञापित मूल्य से परक्राम्य हो सकता है।

उत्तरी अमेरिका में झूठे या भ्रामक बिक्री मूल्य प्रस्तुतीकरण के खिलाफ सख्त कानून हैं, जैसे कि किसी विज्ञापित मूल्य से ऊपर की गई बिक्री। एक कंपनी द्वारा कठोर जुर्माना देय होता है जो अपने विज्ञापित मूल्य से अधिक उत्पाद बेचता है, उन मामलों को छोड़कर जहां विज्ञापित मूल्य एक गलती थी जिसे तुरंत ठीक किया गया था।

न्यूयॉर्क शहर के उपभोक्ता मामलों के ब्यूरो के अनुसार, एक विज्ञापित मूल्य "का मतलब [स्टॉक कीपिंग यूनिट की कीमत से होगा,](/stock-keeping-unit-sku) जिसे एक खुदरा स्टोर ने प्रचार विधियों जैसे इन-स्टोर साइन, या समाचार पत्र, परिपत्र, टेलीविजन के माध्यम से प्रसारित किया है। या रेडियो विज्ञापन। "

यह निर्धारित करता है कि "कोई भी खुदरा स्टोर किसी भी स्टॉक कीपिंग आइटम के लिए खुदरा मूल्य नहीं लेगा, चाहे इस खंड के उपखंड सी के तहत छूट दी गई हो या नहीं, जो किसी भी आइटम, शेल्फ, बिक्री, या ऐसे स्टॉक कीपिंग आइटम के विज्ञापित मूल्य से कम हो। "

## विज्ञापित मूल्य और न्यूनतम विज्ञापित मूल्य

2007 में यूएस सुप्रीम कोर्ट ने फैसला सुनाया कि निर्माता और खुदरा विक्रेता न्यूनतम विज्ञापित मूल्य निर्धारित करने के लिए मिलकर काम कर सकते हैं। एक एमएपी सबसे कम कीमत है जिसे विज्ञापित किया जा सकता है, हालांकि निजी बातचीत के आधार पर उत्पादों को कम पर बेचा जा सकता है। भले ही कम कीमत पर बातचीत की जा सकती है, न्यूनतम विज्ञापित मूल्य किसी वस्तु के लिए बाजार मूल्य निर्धारित करने में मदद करता है और खुदरा विक्रेताओं को एक अंतर्निहित [लाभ मार्जिन देता है](/profitmargin) ।

## विज्ञापित मूल्य और मूल्य-मिलान

एक कंपनी किसी विशिष्ट उत्पाद के लिए विज्ञापित मूल्य के आधार पर अपने ग्राहकों को मूल्य-मिलान गारंटी प्रदान कर सकती है। यदि कोई प्रतिद्वंद्वी कम विज्ञापित मूल्य के लिए एक ही उत्पाद की पेशकश करता है, तो कंपनी या तो कम कीमत से मेल खाएगी या अंतर को वापस कर देगी यदि ग्राहक ने पहले ही इससे उत्पाद खरीदा है। कुछ खुदरा विक्रेताओं को एक प्रतियोगी के विज्ञापित मूल्य से मेल खाने और खरीदार के लिए प्रतिशत-आधारित छूट जोड़ने के लिए जाना जाता है।

## विज्ञापित मूल्य और प्रचार

[ब्लैक फ्राइडे](/blackfriday) या बॉक्सिंग डे जैसे विशेष बिक्री कार्यक्रमों के लिए कभी-कभी विज्ञापित कीमतों का उपयोग दुकानदारों को दुकानों में लुभाने के लिए किया जाता है । [उदाहरण के](/doorbuster) लिए, एक "" ["](/doorbuster) " " " अधिक नियमित रूप से मूल्य वाली वस्तुएं जब वे वहां हों।

## विज्ञापित मूल्य का उदाहरण

उदाहरण के लिए, कपड़ों की दुकान ABC 100 डॉलर में ब्रांडेड जैकेट बेच रही है। हालांकि, उसी ब्रांड के जैकेट स्टोर XYZ पर $90 में उपलब्ध हैं। यह एक महीने की बिक्री के दौरान जैकेट के लिए $85 की रियायती कीमत का विज्ञापन करता है और ग्राहकों को अंदर रहने के दौरान अधिक खरीदारी करने के लिए लुभाने के लिए अपने स्टोर में उपलब्ध कपड़ों और सामानों की सूची और विविधता को बढ़ाता है।

##हाइलाइट

- विज्ञापित मूल्य एक उत्पाद की कीमत है जैसा कि मास मीडिया के माध्यम से विज्ञापित किया जाता है और आम तौर पर निर्माताओं और खुदरा विक्रेताओं द्वारा एक साथ काम करने के द्वारा निर्धारित किया जाता है।

- कभी-कभी स्टोर परक्राम्य विज्ञापित कीमतों की पेशकश करते हैं, जो उन्हें छूट की पेशकश करने या किसी अन्य स्टोर के साथ कीमतों का मिलान करने में सक्षम बनाता है।

- एक विज्ञापित मूल्य न्यूनतम विज्ञापित मूल्य (एमएपी) से कम नहीं हो सकता है, जो किसी वस्तु के लिए बाजार मूल्य निर्धारित करने में मदद करता है और खुदरा विक्रेताओं को एक अंतर्निहित लाभ मार्जिन देता है।

