---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: मांग की विज्ञापन लोच (एईडी)
description: मांग की विज्ञापन लोच (एईडी) विज्ञापन संतृप्ति और बिक्री पर इसके प्रभाव में वृद्धि या कमी के लिए बाजार की संवेदनशीलता को मापता है।
---

# मांग की विज्ञापन लोच (एईडी)
## एडवरटाइजिंग इलास्टिसिटी ऑफ डिमांड (एईडी) क्या है?

मांग की विज्ञापन लोच (एईडी) विज्ञापन संतृप्ति में वृद्धि या कमी के लिए बाजार की संवेदनशीलता का एक उपाय है। विज्ञापन [लोच](/elasticity) नई बिक्री उत्पन्न करने में एक विज्ञापन अभियान की प्रभावशीलता का एक उपाय है। इसकी गणना विज्ञापन व्यय में प्रतिशत परिवर्तन द्वारा [मांग की गई मात्रा में प्रतिशत परिवर्तन को विभाजित करके की जाती है।](/quantitydemanded) एक सकारात्मक विज्ञापन लोच इंगित करता है कि विज्ञापन में वृद्धि से विज्ञापित वस्तुओं या सेवाओं की मांग में वृद्धि होती है।

## विज्ञापन की मांग की लोच को समझना (एईडी)

विज्ञापन व्यय में वृद्धि का बिक्री पर जो प्रभाव पड़ता है वह उद्योग द्वारा भिन्न होता है। कंपनियां अपनी विज्ञापन रणनीतियों की प्रभावशीलता को मापने के लिए अक्सर अपने [विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात की समीक्षा करती हैं।](/advertising-to-sales-ratio) गुणवत्ता वाले विज्ञापन के परिणामस्वरूप उत्पाद या सेवा की मांग में बदलाव आएगा। मांग की विज्ञापन लोच इस मायने में मूल्यवान है कि यह किसी दिए गए क्षेत्र में विज्ञापन पर खर्च करके मांग में परिवर्तन (प्रतिशत के रूप में व्यक्त) की मात्रा निर्धारित करती है। सीधे शब्दों में कहें तो यह दर्शाता है कि विज्ञापन खर्च में 1% की वृद्धि एक [विशिष्ट क्षेत्र में बिक्री बढ़ाने पर कितनी सफल होती है](/sector) जब अन्य सभी कारक समान होते हैं।

उदाहरण के लिए, एक हैमबर्गर जैसे काफी सस्ते सामान के लिए एक विज्ञापन के परिणामस्वरूप बिक्री में तेजी आ सकती है। दूसरी ओर, एक [लक्जरी वस्तु के लिए विज्ञापन](/luxury-item) - जैसे कि एक महंगी कार या गहनों का टुकड़ा - कुछ समय के लिए भुगतान नहीं देख सकता है क्योंकि अच्छा महंगा है और इसे खरीदने की संभावना कम है।

> विलासिता के सामानों [में मांग की आय लोच होती है](/incomeelasticityofdemand),. जिसका अर्थ है कि जैसे-जैसे लोगों की आय बढ़ती है, विलासिता के सामानों की मांग भी बढ़ती है।

>

## विज्ञापन की मांग की लोच की आलोचना (एईडी)

क्योंकि कई बाहरी कारक, जैसे कि अर्थव्यवस्था की स्थिति और उपभोक्ता स्वाद, के परिणामस्वरूप अच्छी मांग की मात्रा में परिवर्तन हो सकता है, मांग की विज्ञापन लोच बिक्री पर विज्ञापन के प्रभाव का सबसे सटीक भविष्यवक्ता नहीं है। उदाहरण के लिए, एक ऐसे क्षेत्र में जहां सभी प्रतियोगी समान स्तर पर विज्ञापन करते हैं, विज्ञापन का बिक्री पर सीधा प्रभाव नहीं हो सकता है।

इसका एक अच्छा उदाहरण है जब एक विशिष्ट बीयर कंपनी अपने उत्पाद का विज्ञापन करती है, जो एक उपभोक्ता को बीयर खरीदने के लिए मजबूर करती है, न कि केवल उस [विशिष्ट ब्रांड का जिसे](/brand-loyalty) उन्होंने विज्ञापित देखा था। बीयर की उद्योग-व्यापी लोच 0.0 है, जिसका अर्थ है कि विज्ञापन का मुनाफे पर बहुत कम प्रभाव पड़ता है। उस ने कहा, एईडी ब्रांड के आधार पर व्यापक रूप से भिन्न हो सकते हैं।

##एईडी बनाम। मांग की कीमत लोच (पीईडी)

जबकि मांग की विज्ञापन लोच यह मापती है कि विज्ञापन उत्पादों या सेवाओं की मांग को कैसे प्रभावित करता है, मांग [की कीमत लोच](/priceelasticity) (PED) यह मापती है कि किसी अच्छे या सेवा की कीमत मांग को कैसे प्रभावित करती है। कीमतों में उतार-चढ़ाव के लिए मांग की प्रतिक्रिया को बदलती कीमतों पर उपभोक्ता की प्रतिक्रिया पर लोचदार या बेलोचदार माना जा सकता है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि किसी उत्पाद की कीमत काफी बढ़ जाती है, लेकिन उपभोक्ता कीमत बढ़ने के बावजूद उसी स्तर पर उत्पाद खरीदना जारी रखते हैं। मांग की कीमत लोच कम या [बेलोचदार](/inelastic) होती है (अर्थात यह बदलती या खिंचती नहीं है)। चाहे उस विशेष उत्पाद के लिए कीमतें अधिक हों या कम, उपभोक्ता उत्पाद की मांग करना जारी रखते हैं और उनकी खरीदारी की आदतें लगभग समान रहती हैं। जीवित रहने के लिए आवश्यक वस्तुएं, जैसे कि भोजन या नुस्खे वाली दवाएं, बेलोचदार मांग वाले उत्पादों के उदाहरण हैं।

इसके विपरीत, यदि किसी उत्पाद का PED अधिक है, तो कीमत में वृद्धि के परिणामस्वरूप उपभोक्ता की मांग कम होगी। उपभोक्ता अपनी खरीद को कम कीमत वाले [उत्पादों को स्थानापन्न करने के लिए स्थानांतरित करेंगे](/substitute),. या वे पूरी तरह से उत्पाद के बिना जा सकते हैं। यह अक्सर वैकल्पिक या [विवेकाधीन](/discretionary-expense) खरीद के मामले में होगा जो एक उपभोक्ता बिना कर सकता है।

उच्च PED के साथ सामान या सेवाएँ बेचने वाली कंपनियाँ केवल अपने विज्ञापन व्यय को बढ़ाकर बिक्री बढ़ाने के लिए चुनौतीपूर्ण हो सकती हैं। ऐसे मामलों में, सकारात्मक एईडी प्राप्त करने का प्रयास अप्रभावी हो सकता है यदि कंपनी पहले उच्च मूल्य बिंदु को संबोधित नहीं करती है जो उपभोक्ताओं को दूर कर रही है।

## विशेष ध्यान

विज्ञापन मांग की लोच के लिए प्राथमिक उपयोग यह सुनिश्चित कर रहा है कि विज्ञापन और [विपणन अभियान](/marketing-campaign) खर्च उनके रिटर्न से उचित हैं। एईडी की कीमत तुलना और मांग की कीमत लोच (पीईडी) का उपयोग यह गणना करने के लिए किया जा सकता है कि क्या अधिक विज्ञापन [लाभ को अधिकतम करेंगे](/profit) ।

AED के साथ लगाया गया PED यह निर्धारित करने में मदद कर सकता है कि मांग पर मूल्य परिवर्तन का क्या प्रभाव पड़ सकता है। अधिकतम लाभ के लिए, एक कंपनी का विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात, विज्ञापन के अनुपात और मांग की कीमत लोच, या A/PQ = -(Ea/Ep) के ऋण के बराबर होना चाहिए। यदि किसी कंपनी को पता चलता है कि उसका AED अधिक है, या यदि उसका PED कम है, तो उसे भारी विज्ञापन देना चाहिए।

##हाइलाइट

- कंपनियां सकारात्मक एईडी चाहती हैं क्योंकि यह इंगित करता है कि उनके विज्ञापन प्रयासों के परिणामस्वरूप उनके सामान और सेवाओं की मांग में वृद्धि हुई है।

- उपभोक्ता मांग उत्पादों की कीमत और कम कीमत वाले विकल्प की उपलब्धता से भी प्रभावित हो सकती है।

- एईडी बिक्री पर विज्ञापन के प्रभाव का सबसे सटीक भविष्यवक्ता नहीं हो सकता है क्योंकि यह अन्य कारकों को ध्यान में नहीं रखता है जो मांग को प्रभावित करते हैं, जैसे उपभोक्ता स्वाद और खर्च करने की आदतों में बदलाव।

- मांग की विज्ञापन लोच (एईडी) एक कंपनी के लिए नई बिक्री उत्पन्न करने में विज्ञापन व्यय के प्रभाव को मापता है।

