---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: विपरीत राय
description: एक प्रतिकूल राय एक ऑडिटर द्वारा की गई एक राय है जो दर्शाती है कि कंपनी के वित्तीय विवरण गलत तरीके से प्रस्तुत किए गए हैं, गलत हैं या गलत हैं।
---

# विपरीत राय
## एक प्रतिकूल राय क्या है?

[वित्तीय प्रदर्शन](/financialperformance) और स्वास्थ्य को सटीक रूप से प्रतिबिंबित नहीं करते हैं । प्रतिकूल राय आमतौर पर एक [लेखा परीक्षक की रिपोर्ट के बाद दी जाती है](/auditorsreport),. जो कंपनी के आंतरिक या स्वतंत्र हो सकती है।

## एक प्रतिकूल राय को समझना

प्रतिकूल राय कंपनियों के लिए हानिकारक हैं क्योंकि इसका तात्पर्य गलत काम या अविश्वसनीय लेखांकन प्रथाओं से है। एक प्रतिकूल राय निवेशकों के लिए एक [लाल झंडा](/redflag) है और स्टॉक की कीमतों पर इसका बड़ा नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है। यदि वित्तीय विवरणों का निर्माण इस तरह से किया जाता है कि [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) से भौतिक रूप से विचलन होता है, तो लेखापरीक्षक आमतौर पर प्रतिकूल राय जारी करेंगे](/gaap) । हालांकि, वे दुर्लभ हैं, निश्चित रूप से स्थापित कंपनियों में जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करती हैं और नियमित एसईसी फाइलिंग आवश्यकताओं का पालन करती हैं। अल्पज्ञात फर्मों के बीच प्रतिकूल राय अधिक आम है, अर्थात, यदि वे शुरू में एक सम्मानित ऑडिटिंग फर्म की सेवाएं प्राप्त करने में सक्षम हैं।

एक प्रतिकूल राय चार मुख्य प्रकार की राय में से एक है जो एक लेखा परीक्षक जारी कर सकता है। अन्य तीन [अयोग्य राय हैं](/unqualified-opinion),. जिसका अर्थ है कि वित्तीय विवरण GAAP के अनुसार प्रस्तुत किए जाते हैं; [योग्य राय](/qualifiedopinion),. जिसका अर्थ है कि कुछ भौतिक गलत विवरण या गलत बयानी हैं लेकिन GAAP के लिए प्रणालीगत गैर-अनुपालन का कोई सबूत नहीं है। राय का कोई अस्वीकरण भी नहीं है, जिसका अर्थ है कि यह निर्धारित नहीं किया जा सकता है कि पर्याप्त साक्ष्य की कमी के कारण जीएएपी का पालन किया जाता है या नहीं। अयोग्य राय, जाहिर है, सबसे अच्छी है, जबकि एक प्रतिकूल राय सबसे खराब है।

## प्रतिकूल राय के संभावित परिणाम

प्रतिकूल राय कुछ मामलों में किसी एक्सचेंज से कंपनी के स्टॉक को डी-लिस्टिंग का कारण बन सकती है। तोशिबा कार्पोरेशन जापान के इस भाग्य से बाल-बाल बच गए जब प्राइसवाटरहाउसकूपर्स के जापानी सहयोगी ने 2017 में अपने वित्तीय विवरणों पर प्रतिकूल राय के बजाय कंपनी को एक योग्य राय दी। हालांकि, ऑडिटिंग फर्म ने कंपनी के [आंतरिक ऑडिटिंग](/internalaudit) नियंत्रणों पर प्रतिकूल राय जारी की, जो एक कम गंभीर अपराध था। , लेकिन एक जिसे कंपनी को निवेश समुदाय के साथ कुछ विश्वास हासिल करने के लिए संबोधित करना चाहिए।

प्रतिकूल राय के परिणामस्वरूप वित्तीय परिणामों के कारण, कंपनियों को आम तौर पर एक नई पीआर एजेंसी किराए पर लेने के लिए मजबूर किया जाता है या उपभोक्ता और निवेशक विश्वास हासिल करने का प्रयास करते हुए अपने पूरे लेखा विभाग को पूरी तरह से आग लगाना पड़ता है। दुर्भाग्य से, ये कंपनियां आमतौर पर पूरी तरह से रीब्रांड करने के लिए बहुत बड़ी होती हैं, और एक छोटी कंपनी उनकी पूरी छवि को फिर से तैयार करने पर विचार कर सकती है, संभवतः उनका नाम भी।

##हाइलाइट

- प्रतिकूल राय प्राप्त करने के मात्रात्मक प्रभाव होते हैं, लेकिन उपभोक्ता विश्वास या व्यावसायिक व्यवस्था खोने जैसे प्रभाव भी होते हैं जो व्यवसाय को भी नुकसान पहुंचा सकते हैं।

- एक प्रतिकूल राय कंपनी की प्रतिष्ठा को गंभीर रूप से नुकसान पहुंचा सकती है, उनके स्टॉक की कीमत कम कर सकती है, या ट्रेडिंग एक्सचेंजों से असूचीबद्ध होने का परिणाम हो सकता है।

- एकाउंटेंट जो जीएएपी, या आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों से विचलित होते हैं, उन्हें उम्मीद करनी चाहिए कि किसी बिंदु पर उन्हें और अधिक बारीकी से देखा जाएगा।

- लेखांकन अनुपालन और पारदर्शिता सुनिश्चित करने के लिए GAAP की स्थापना की गई है। सिर्फ इसलिए कि एक एकाउंटेंट उनका पालन नहीं करता है, इसका मतलब यह नहीं है कि उन्हें प्रतिकूल राय प्राप्त होगी।

