---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: विज्ञापन भत्ता
description: एक विज्ञापन भत्ता वह धन है जो एक उत्पाद निर्माता या सेवा प्रदाता एक खुदरा विक्रेता को अपने उत्पाद के बारे में बताने के लिए भुगतान करता है।
---

# विज्ञापन भत्ता
## एक विज्ञापन भत्ता क्या है?

एक विज्ञापन भत्ता वह धन है जो एक उत्पाद निर्माता या सेवा प्रदाता एक खुदरा विक्रेता को अपने उत्पाद के बारे में बताने के लिए भुगतान करता है। एक विज्ञापन भत्ता एक [आपूर्तिकर्ता](/vendor) या [निर्माता](/manufacturing) का रूप भी ले सकता है जो विज्ञापन या व्यापारिक लागतों का भुगतान करने के लिए [थोक व्यापारी या खुदरा विक्रेता को](/wholesaling) प्रदान की गई सूची पर छूट देता है ।

कंपनी खुदरा विक्रेता के लिए भत्ता प्राप्त करने के लिए आवश्यकताओं को स्थापित कर सकती है, जैसे कि विज्ञापन प्रदर्शित होने से पहले कंपनी की स्वीकृति प्राप्त करना और यह प्रमाण प्रदान करना कि विज्ञापन बनाया गया था। खुदरा विक्रेता को उसकी [विज्ञापन लागतों](/advertising-costs) का भुगतान करने में मदद करके , कंपनी का विज्ञापन भत्ता खुदरा विक्रेता को उस उत्पाद को ले जाने के लिए एक प्रोत्साहन देता है।

## विज्ञापन भत्ते कैसे काम करते हैं

एक विज्ञापन भत्ता को "विपणन सहकारिता भत्ता" या "प्रचार भत्ता" के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है। निर्माताओं, वितरकों, थोक विक्रेताओं, या खुदरा विक्रेताओं को अपने लक्षित बाजार तक पहुंचने में मदद करने के लिए इस तरह का अभ्यास एक लागत प्रभावी तरीका है। हालाँकि, एक कमी यह है कि कुछ निर्माता अपने विज्ञापन मानकों और प्रथाओं में दूसरों की तुलना में अधिक प्रतिबंधात्मक हो सकते हैं।

एक विज्ञापन भत्ते का योग आम तौर पर एक खुदरा विक्रेता की खरीद की कुल राशि पर आधारित होता है। कुल खरीद के प्रतिशत पर आधारित भत्ता सबसे आम तरीका है, हालांकि खरीदी गई इकाइयों की कुल संख्या के आधार पर भत्ता भी नियोजित किया जा सकता है।

## व्यवहार में विज्ञापन भत्ता

विज्ञापन भत्ता नीतियां और प्रथाएं कंपनी से कंपनी में भिन्न होंगी, लेकिन ज्यादातर मामलों में, एक निर्माता या तो खुदरा विक्रेता की विज्ञापन लागतों के हिस्से के लिए भुगतान करेगा, या विज्ञापन बनाने के लिए उन्हें छवियां, ग्राफिक्स या उत्पादन सहायता प्रदान करेगा। वे एक तैयार विज्ञापन भी प्रदान कर सकते हैं जो किसी विशेष खुदरा विक्रेता या लोकेल के लिए अनुकूलन योग्य हो भी सकता है और नहीं भी।

एक विज्ञापन भत्ता एक प्रदर्शन भत्ता का रूप भी ले सकता है, जिसमें निर्माता या आपूर्तिकर्ता उत्पाद प्रदर्शन से जुड़े सेटअप लागत के लिए भुगतान करता है। इस तथ्य के बाद भी एक विज्ञापन भत्ता का भुगतान किया जा सकता है, जिसमें एक निर्माता या आपूर्तिकर्ता एक खुदरा विक्रेता को विज्ञापन और प्रचार लागतों के लिए पहले ही चुका चुका है।

## विज्ञापन भत्ते का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक शैक्षिक खिलौने की दुकान में एक बोर्ड गेम हो सकता है जो बच्चों को [व्यक्तिगत वित्त के बारे में सीखने में मदद करता है](/personalfinance) । इसके अलावा, खिलौनों की दुकान एक त्रैमासिक सूची प्रकाशित करती है जिसमें यह खेल खेलने वाले बच्चों की एक तस्वीर दिखाकर और खेल का एक-पैरा विवरण प्रदान करके बोर्ड गेम का विज्ञापन करता है। कैटलॉग में बोर्ड गेम के विपणन के खर्च को ऑफसेट करने में मदद करने के लिए बोर्ड गेम निर्माता आमतौर पर खिलौनों की दुकान को एक विज्ञापन भत्ता का भुगतान करेगा। इन खर्चों में कैटलॉग की छपाई और मेलिंग लागत या बोर्ड गेम की थोक लागत में छूट का एक अंश शामिल हो सकता है

##हाइलाइट

- एक विज्ञापन भत्ते का योग आम तौर पर एक खुदरा विक्रेता की खरीद की कुल राशि पर आधारित होता है, जो आमतौर पर कुल खरीद का प्रतिशत होता है।

- एक विज्ञापन भत्ता कई रूप ले सकता है, जैसे कि एक आपूर्तिकर्ता सूची पर छूट दे रहा है, सेट-अप लागतों के लिए एक प्रदर्शन भत्ता, या रचनात्मक विकास लागत जैसे कि पारंपरिक विज्ञापन के लिए चित्र या ग्राफिक्स का उत्पादन।

- एक विज्ञापन भत्ता वह धन है जो एक उत्पाद निर्माता या सेवा प्रदाता एक खुदरा विक्रेता को अपने उत्पाद के बारे में बताने के लिए भुगतान करता है।

