---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: साहसिक पूंजीपति
description: शब्द &amp;quot;साहसिक पूंजीपति&amp;quot; बोलचाल की भाषा में उद्यम पूंजी (वीसी) निवेशकों का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाता है जिनके पास विशेष रूप से उच्च जोखिम सहनशीलता है।
---

# साहसिक पूंजीपति
## एडवेंचर कैपिटलिस्ट क्या है?

[उद्यम पूंजी (वीसी)](/venturecapital) निवेशकों का वर्णन करने के लिए किया जाता है , जो विशेष रूप से उच्च [जोखिम सहनशीलता रखते हैं](/risktolerance) । वे अक्सर उन कंपनियों में सक्रिय रूप से शामिल हो जाते हैं जिनमें वे निवेश करते हैं।

साहसिक पूंजीपति आम तौर पर [उभरते उद्योगों में कंपनियों का समर्थन करते हैं](/emergingindustry) । हालांकि ऐसी कंपनियों के सफल होने की बहुत कम संभावना है, लेकिन उनमें से कुछ जो सफल होती हैं, वे अपने शुरुआती निवेशकों के लिए कभी-कभी असाधारण रिटर्न हासिल कर सकती हैं।

## साहसिक पूंजीपतियों को समझना

जबकि वीसी निवेश का क्षेत्र अपनी उच्च जोखिम सहिष्णुता के लिए जाना जाता है, साहसिक पूंजीपति यकीनन जोखिम के साथ और भी अधिक सहज हैं। हालांकि, इस जोखिम सहनशीलता का प्रतिवाद यह है कि साहसिक पूंजीपतियों द्वारा प्राप्त संभावित रिटर्न असाधारण रूप से अधिक हो सकते हैं। महत्वपूर्ण रूप से, साहसिक पूंजीपति उन कंपनियों के प्रबंधन में व्यक्तिगत रूप से योगदान देकर अपनी सफलता की संभावनाओं को अधिकतम करने की कोशिश करेंगे, जिनमें वे निवेश करते हैं।

उदाहरण के लिए, आज हम जिस [सोशल मीडिया](/social-media) बाजार से परिचित हैं, उसकी कीमत अब सैकड़ों अरबों डॉलर है। फिर भी 2000 के दशक की शुरुआत में, यह उद्योग व्यावहारिक रूप से अस्तित्वहीन था। उन शुरुआती वर्षों में, साहसिक पूंजीपति जिन्होंने मेटा (पूर्व में फेसबुक) जैसी कंपनियों का समर्थन करने का फैसला किया था, वे लगभग लापरवाह स्तर का जोखिम उठा रहे थे। आखिरकार, स्थापित उद्योगों में सफल स्टार्टअप कंपनियों का समर्थन करना काफी मुश्किल है, उन उद्योगों में अकेले ही पैदा हुए हैं जो मुश्किल से पैदा हुए हैं।

फिर भी एक विशिष्ट साहसिक पूंजीपति ने उस स्थिति को अलग तरह से देखा होगा। जहां अन्य लोगों ने एक मौजूदा उद्योग की कमी देखी होगी जिसमें विकसित होना है, एक साहसिक पूंजीपति ने व्यक्तिगत कंपनियों के लिए उस उद्योग की अग्रणी होने की क्षमता देखी होगी, जो [बाजार के नेता के रूप में अपनी स्थिति को मजबूत कर रही है](/market-leader) । वास्तव में, साहसिक पूंजीपतियों को विशेष रूप से उन स्थितियों के लिए आकर्षित किया जा सकता है जहां उद्योग का वातावरण तेजी से विकसित हो रहा है, क्योंकि उन उद्योगों में स्टार्टअप के लिए पहले-प्रस्तावक के लाभ से लाभ की संभावना है।

> ### जिम रोजर्स

> **एडवेंचर कैपिटलिस्ट** (2004) एक किताब का शीर्षक भी है जिसमें लेखक और [वॉल स्ट्रीट के पूर्व](/wallstreet) फाइनेंसर जिम रोजर्स ने अपनी तीन साल की 116 देशों की सड़क यात्रा का वर्णन किया है। रोजर्स 37 साल की उम्र में सेवानिवृत्त हुए और मोटरसाइकिल से भी दुनिया का दौरा किया, दोनों यात्राओं के लिए गिनीज बुक रिकॉर्ड स्थापित किया।

>

## एक साहसिक पूंजीपति का उदाहरण

एम्मा एक वीसी निवेशक है जिसे उसके साथियों द्वारा "साहसिक पूंजीपति" के रूप में जाना जाता है। वह शुरुआती चरण की कंपनियों की तलाश करने के लिए जानी जाती हैं जो उद्योगों को मौलिक रूप से [बाधित करने का प्रयास कर रही हैं](/disruptive-technology) या फिर नए उद्योग क्षेत्रों में अग्रणी बन गई हैं।

अपनी निवेश प्रक्रिया के हिस्से के रूप में, एम्मा नए तकनीकी विकास से अवगत रहती है जो उसकी क्षमता के दायरे में हैं। वह अकादमिक और पेशेवर संपर्कों के एक नेटवर्क पर निर्भर करती है जो उसे नए नवाचारों की गति बनाए रखने में मदद कर सकता है। अपने नेटवर्क के माध्यम से, वह उन कंपनियों का भी समर्थन कर सकती हैं, जिनमें वह निवेश करती हैं, उन्हें संबंधित विशेषज्ञों से जोड़कर।

आम तौर पर, एम्मा एक कंपनी में निवेशकों के पहले दौर में रहना चाहती है, कंपनी के वीसी समुदाय से औपचारिक धन उगाहने वाले दौर शुरू होने से पहले ही धन उपलब्ध कराती है। कुछ वीसी के विपरीत, जो अधिक निष्क्रिय और [विविध](/diversification) दृष्टिकोण अपनाते हैं, एम्मा बोर्ड स्तर पर कंपनी के साथ जुड़ना चाहती हैं, ताकि उनकी सफलता की संभावना में सुधार हो सके।

अपने व्यवस्थित दृष्टिकोण के बावजूद, एम्मा यह मानती है कि किसी भी व्यक्तिगत निवेश के सफल होने की संभावना बहुत कम है। फिर भी, वह इस दर्शन के साथ निवेश करती है कि यदि उसके निवेश का एक छोटा सा अंश भी सफल हो जाता है, तो उनकी सफलता का पैमाना इतना बड़ा होने की संभावना है कि अन्य सभी निवेशों के संयुक्त नुकसान की भरपाई हो सके।

##हाइलाइट

- साहसिक पूंजीपति अक्सर अपनी सफलता की संभावनाओं को अधिकतम करने के लिए व्यक्तिगत रूप से उन कंपनियों में शामिल हो जाते हैं जिनमें वे निवेश करते हैं।

- वे आम तौर पर विघटनकारी प्रौद्योगिकियों का अनुसरण करने वाली कंपनियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं या जो उभरते उद्योगों में अग्रणी बनना चाहते हैं।

- एडवेंचर कैपिटलिस्ट वीसी निवेशक होते हैं जो अपनी उच्च जोखिम सहनशीलता के लिए जाने जाते हैं।

