---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात
description: विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात एक विज्ञापन अभियान की प्रभावशीलता का माप है।
---

# विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात
## विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात क्या है?

विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात, जिसे "ए से एस" के रूप में भी जाना जाता है, कंपनी के विज्ञापन अभियान की प्रभावशीलता का एक माप है। इसका उपयोग किसी विशिष्ट उत्पाद लॉन्च या व्यापक नीति, रीब्रांडिंग या व्यवसाय में नई दिशा की प्रभावशीलता को मापने के लिए किया जा सकता है।

## विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात को समझना

ए से एस की गणना कुल विज्ञापन व्यय को बिक्री [राजस्व से विभाजित करके की जाती है](/revenue) । विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात को यह दिखाने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि क्या एक विज्ञापन अभियान पर एक फर्म खर्च किए गए संसाधनों ने नई बिक्री उत्पन्न करने में मदद की है, और यह किस हद तक उन बिक्री को उत्पन्न करता है। परिणाम उद्योग से उद्योग में नाटकीय रूप से भिन्न हो सकते हैं। इसलिए आंकड़े की गणना करते समय, इसकी तुलना उसी [क्षेत्र](/sector) या उद्योग के अन्य लोगों से करना आवश्यक है।

एक उच्च विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात इंगित करता है कि उत्पन्न बिक्री राजस्व के सापेक्ष विज्ञापन व्यय अधिक थे; इसका मतलब यह हो सकता है कि अभियान सफल नहीं था। कम अनुपात इंगित करता है कि विज्ञापन अभियान ने विज्ञापन व्यय के सापेक्ष उच्च बिक्री उत्पन्न की। हमेशा की तरह, विभिन्न प्रकार के कारक विशिष्ट बिक्री की सफलता को प्रभावित कर सकते हैं।

## विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात का उपयोग कैसे किया जाता है

व्यवसाय अक्सर एक समय में विभिन्न माध्यमों (सोशल मीडिया, वेबसाइट, समाचार पत्र, रेडियो, आदि) पर कई तरह के [मार्केटिंग अभियान चलाते](/marketing-campaign) हैं, जिससे यह निर्धारित करना मुश्किल हो जाता है कि कौन से अभियान, यदि कोई हैं, नई बिक्री के लिए जिम्मेदार थे। प्रचारों की करीबी ट्रैकिंग दिखा सकती है कि कौन से माध्यम बेहतर प्रदर्शन करते हैं, और विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात विज्ञापन खर्च की प्रभावशीलता दिखा सकता है।

> औसत ए से एस अनुपात विभिन्न उद्योगों के लिए व्यापक रूप से भिन्न होता है। 2019 के आंकड़े बताते हैं कि ऋण दलालों के लिए, यह 28.8% है; इत्र और कॉस्मेटिक कंपनियों के लिए, यह 22% है; मनोरंजन पार्कों के लिए, यह 6.3% है; डिपार्टमेंट स्टोर के लिए, यह 4% है; और वाणिज्यिक बैंकों के लिए, अनुपात 1% है।

>

## विशेष ध्यान

कुछ कंपनियों को उतने विज्ञापन की आवश्यकता नहीं होती है, जैसे कि उपयोगिता कंपनियां, कुछ बैंक और वित्तीय कंपनियां, और अन्य चुनिंदा उद्योग। इस बीच, ऋण दलाल आमतौर पर औसतन 28.8% ए से एस अनुपात देखते हैं। जैसे, समान उत्पादों की पेशकश करने वाली कंपनियों के बीच तुलना की जानी चाहिए। कुछ अभियान दीर्घकालिक समर्थन को बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, इसलिए कम विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात दीर्घकालिक लाभों को प्रतिबिंबित नहीं कर सकता है।

## विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात उदाहरण

मान लीजिए कि काल्पनिक परफ्यूम निर्माता ScentU ने महिलाओं के बॉडी स्प्रे की अपनी नई लाइन पेश करने के लिए काफी महंगा इंटरनेट और सोशल मीडिया मार्केटिंग अभियान चलाया है। अभियान प्रभावी प्रतीत होता है, लेकिन कंपनी इस बात से चिंतित है कि आवंटित संसाधनों के सापेक्ष यह अधिक खर्च हो सकता है। प्रबंधन विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात की गणना करता है और निर्धारित करता है कि प्रतिशत 19% था। हालांकि यह कुछ उद्योगों के सापेक्ष उच्च हो सकता है, यह देखते हुए कि इत्र निर्माताओं के लिए औसत ए से एस अनुपात 22% है, 19% न केवल स्वीकार्य है, यह संभावना है कि अभियान बहुत प्रभावी था।

##हाइलाइट

- विज्ञापन-से-बिक्री अनुपात इस बात का माप है कि निगम की विज्ञापन रणनीतियाँ कितनी सफल हैं।

- अनुपात का उपयोग यह आकलन करने के लिए किया जाता है कि बिक्री उत्पन्न करने के लिए कंपनी के विपणन और विज्ञापन संसाधनों का प्रभावी ढंग से उपयोग किया जा रहा है या नहीं।

- हालांकि यह उद्योग से उद्योग में भिन्न हो सकता है, सामान्य तौर पर, कम अनुपात को सबसे अच्छा माना जाता है, क्योंकि इससे पता चलता है कि अभियान ने विज्ञापन के लिए उपयोग की जाने वाली धनराशि और संसाधनों के सापेक्ष मजबूत बिक्री को बढ़ावा दिया।

