---
keywords: Financial Advisor
title: सलाहकार
description: एक सलाहकार कोई भी व्यक्ति या कंपनी है जो निवेशकों के लिए पूंजी की सलाह देने या निवेश करने में शामिल है।
---

# सलाहकार
## एक सलाहकार क्या है?

एक सलाहकार भुगतान के लिए वित्तीय सलाह प्रदान करने में शामिल कोई भी व्यक्ति या कंपनी है। सलाहकार लोगों को निवेश और निवेश के बारे में सलाह दे सकते हैं। या वे वास्तव में निवेशकों के लिए पूंजी निवेश कर सकते हैं।

[लाल निवेश सलाहकार (](/ria) [आरआईए](/ria) ) और [निवेश सलाहकार कंपनियां](/iar) (आईएसी) दो पंजीकृत संस्थाएं हैं जिन्हें निवेशक निवेश प्रबंधन के लिए देखते हैं। उन्हें आम तौर पर [निवेश सलाहकार](/investmentadvisor) या [वित्तीय सलाहकार के रूप में भी जाना जाता है](/financial-advisor) ।

## सलाहकारों को समझना

कुछ सलाहकारों के पास निवेश प्रबंधन में विशेषज्ञता है। पंजीकृत निवेश सलाहकार वित्तीय सलाह और व्यापक व्यक्तिगत निवेश प्रबंधन सेवाएं प्रदान करते हैं।

निवेश सलाहकार कंपनियां व्यक्तिगत निवेशकों द्वारा निवेश के लिए सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए फंड पोर्टफोलियो का प्रबंधन करती हैं। दोनों प्रकार के सलाहकार महत्वपूर्ण वित्तीय सेवाएं प्रदान करते हैं और अमेरिकी सरकार के कानून में विस्तृत विशिष्ट नियमों का पालन करना आवश्यक है।

## पंजीकृत निवेश सलाहकार

पंजीकृत निवेश सलाहकार व्यक्तियों की जरूरतों को पूरा करते हैं। उन्हें अक्सर उनकी सेवाओं के आधार पर दो श्रेणियों में वर्गीकृत किया जाता है। वित्तीय सलाहकार व्यापक सेवाएं प्रदान करते हैं और उन्हें [प्रत्ययी](/fiduciary) मानक का पालन करना आवश्यक है। [ब्रोकर-डीलर](/broker-dealer) प्रतिनिधियों को केवल [उपयुक्तता](/suitable) मानक का पालन करना चाहिए। [1940 के निवेश सलाहकार अधिनियम](/investadvact) में अमेरिकी कानून उनके दायित्वों की रूपरेखा तैयार करता है।

एक व्यक्ति आम तौर पर या तो एक पूर्ण-सेवा वित्तीय सलाहकार या ब्रोकर-डीलर प्रतिनिधि का चयन करेगा, जिसके आधार पर उनकी व्यक्तिगत जरूरतों को सर्वोत्तम रूप से पूरा किया जा सकता है।

पूर्ण-सेवा वित्तीय सलाहकार ग्राहकों को लंबी अवधि की वित्तीय योजना, समग्र परिसंपत्ति प्रबंधन, व्यक्तिगत प्रतिभूति व्यापार, और बहुत कुछ में मदद कर सकते हैं। वे आम तौर पर फीस लेते हैं जो कि उनके द्वारा प्रबंधित की जाने वाली संपत्ति की मात्रा का एक प्रतिशत है। वे प्रत्ययी मानक द्वारा शासित होते हैं, जिसके लिए यह सुनिश्चित करने के लिए उचित परिश्रम की आवश्यकता होती है कि निवेश और निवेश निर्णय ग्राहक के सर्वोत्तम हित में हों।

एक ब्रोकर-डीलर प्रतिनिधि क्लाइंट द्वारा निर्देशित ट्रेडों को निष्पादित करने पर ध्यान केंद्रित करेगा और मानक डिस्काउंट ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म की तुलना में बाजार की प्रतिभूतियों तक व्यापक पहुंच हो सकती है।

ब्रोकर-डीलर प्रतिनिधि को कमीशन पर भुगतान किया जाता है। उन्हें केवल उपयुक्तता मानक का पालन करना चाहिए, जिसके लिए उन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होती है कि व्यापारिक सुरक्षा ग्राहक के लिए एक तार्किक फिट है। वे व्यापक प्रत्ययी मानक के लिए आयोजित नहीं हैं।

> पंजीकृत निवेश सलाहकार पदनाम इंगित करता है कि एक वित्तीय सलाहकार [अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) या उनके राज्य प्रतिभूति नियामक के साथ पंजीकृत है। [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) जनता को पंजीकृत सलाहकारों के बारे में विवरण प्रदान करता है ।

>

## निवेश कंपनियां

[प्रबंधन निवेश कंपनियों](/management-investment-company) को निवेश सलाहकार माना जा सकता है, क्योंकि वे अपने द्वारा प्रबंधित धन के निवेश को निर्देशित करने के लिए जिम्मेदार हैं। प्रबंधन निवेश कंपनियाँ जो सार्वजनिक रूप से व्यापारिक निधियों की पेशकश करती हैं, उन्हें [1940 के निवेश कंपनी अधिनियम के नियमों और विनियमों का पालन करना आवश्यक है](/investmentcompanyact) ।

किसी फंड के निवेश प्रदर्शन की प्राथमिक जिम्मेदारी एक फंड एडवाइजर की होती है। सलाहकारों को एक वार्षिक [प्रबंधन शुल्क प्राप्त होता](/managementfee) है, जिसकी गणना प्रबंधन के तहत फंड की [संपत्ति के प्रतिशत के रूप में की जाती है](/aum) ।

[परिचालन खर्च](/operating_expense) का एक बड़ा हिस्सा बनाता है । फंड निवेशकों के लिए, म्यूचुअल फंड के पोर्टफोलियो प्रबंधन की गुणवत्ता को देखते हुए फंड में निवेश करने के लिए सबसे महत्वपूर्ण विचारों में से एक है।

##हाइलाइट

- एक वित्तीय सलाहकार निवेशकों को निवेश सलाह प्रदान करता है और शुल्क या कमीशन द्वारा मुआवजा दिया जाता है।

- एक निवेश प्रबंधन कंपनी जो निवेशकों के लिए धन का प्रबंधन करती है उसे वित्तीय सलाहकार माना जाता है।

- एक वित्तीय सलाहकार एक ब्रोकर-डीलर हो सकता है जो ग्राहकों के लिए ट्रेडों को निष्पादित करने पर ध्यान केंद्रित करता है और ऐसा करके कमीशन कमाता है।

- एक पंजीकृत निवेश सलाहकार (आरआईए) एसईसी या राज्य प्रतिभूति नियामक के साथ पंजीकृत एक वित्तीय सलाहकार है।

- आरआईए को केवल ग्राहक के सर्वोत्तम हित में सलाह देते हुए, प्रत्ययी मानक के अनुसार कार्य करना चाहिए।

##सामान्य प्रश्न

### कौन सी संस्था आरआईए की देखरेख करती है?

पंजीकृत निवेश सलाहकार एसईसी या राज्य नियामक के साथ पंजीकृत सलाहकार होते हैं। यह पता लगाने के लिए कि कौन सा नियामक उस आरआईए की देखरेख करता है जिसमें आप रुचि रखते हैं, आरआईए से पूछें। दोबारा जांच करने के लिए, आप विवरण प्राप्त करने के लिए एसईसी के निवेश पेशेवर खोज उपकरण का उपयोग कर सकते हैं। इसके अलावा, एफआईएनआरए निवेशकों को निवेश पेशेवरों में उनके शोध के लिए अपना ऑनलाइन टूल, ब्रोकरचेक प्रदान करता है।

### एक वित्तीय सलाहकार क्या है?

एक वित्तीय सलाहकार एक व्यक्ति या कंपनी है जो भुगतान के बदले में वित्तीय सलाह प्रदान करता है। एक पंजीकृत निवेश सलाहकार (आरआईए) एसईसी या राज्य प्रतिभूति नियामक के साथ पंजीकृत एक वित्तीय सलाहकार है। वित्तीय और निवेश सलाह प्रदान करने के लिए आरआईए का एक प्रत्ययी कर्तव्य है जो हमेशा एक ग्राहक के सर्वोत्तम हित में होता है। एसईसी ने पाया है कि अपंजीकृत सलाहकार अमेरिका में अधिकांश निवेश धोखाधड़ी करते हैं

### एक वित्तीय सलाहकार किस तरह की सलाह देगा?

एक वित्तीय सलाहकार को सलाह देनी चाहिए जो आपकी विशेष आवश्यकताओं पर आधारित हो। इसमें निवेश और निवेश, महत्वपूर्ण जीवन की घटनाओं के लिए बचत, सेवानिवृत्ति योजना, ऋण प्रबंधन, संपत्ति योजना और कर योजना जैसे विषयों पर जानकारी शामिल हो सकती है।

