---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: सलाहकार खाता
description: एक सलाहकार खाता एक निवेश खाता है जहां निवेश सलाहकार सेवाओं को निवेश खरीद और रणनीतियों को लागू करने में सहायता के लिए शामिल किया जाता है।
---

# सलाहकार खाता
## एक सलाहकार खाता क्या है?

एक सलाहकार खाता एक प्रकार का निवेश खाता है जहां निवेश सलाहकार सेवाओं को शामिल किया जाता है ताकि ग्राहक को निवेश खरीद और रणनीतियों को तैयार करने और लागू करने में सहायता मिल सके। रोबो सलाहकार सेवाओं के विकास के साथ, सलाहकार खातों में सेवा और सलाह के कई स्तर शामिल हो सकते हैं। कई प्लेटफ़ॉर्म स्वचालित और व्यक्तिगत बातचीत दोनों का मिश्रण प्रदान करते हैं, जिन्हें हाइब्रिड सलाहकार खातों के रूप में जाना जाता है।

किसी भी सलाहकार खाते की शुल्क संरचना आम तौर पर परिसंपत्ति-आधारित होती है, जिसमें ग्राहक द्वारा खाते में रखी गई संपत्ति के प्रतिशत के आधार पर वार्षिक शुल्क का भुगतान किया जाता है।

## सलाहकार खातों को समझना

सलाहकार खाते निवेशकों के लिए विभिन्न प्रकार की सेवाएं प्रदान करते हैं। सलाहकार खाते उन निवेशकों के लिए हैं जो निवेश के लिए अधिक समग्र दृष्टिकोण चाहते हैं। हालांकि, सलाहकार खाता सेवाएं निवेशकों के लिए व्यापक रूप से हो सकती हैं। खाते समग्र पोर्टफोलियो प्रबंधन, व्यक्तिगत वित्तीय योजना या लक्षित पूंजीगत संपत्ति का समर्थन कर सकते हैं।

सामान्य तौर पर, सलाहकार खातों में प्रबंधित संपत्ति प्रत्ययी मानकों के अधीन होती है, जिसका अर्थ है कि उनकी निवेश सिफारिशें एक व्यापक पोर्टफोलियो फिट पर आधारित होती हैं। इन खातों में आमतौर पर एक [परिसंपत्ति-आधारित शुल्क](/feebasedinvestment) भी शामिल होता है जिसमें परिचालन लेनदेन की लागत और पोर्टफोलियो प्रबंधन खर्च शामिल होते हैं।

व्यापक रूप से पूरे बाजार में, सलाहकार खातों को आम तौर पर उच्च निवल मूल्य वाले निवेशकों या छूट प्लेटफॉर्म की तलाश करने वाले निवेशकों को लक्षित करने के लिए संरचित किया जाता है।

## हाई-नेट-वर्थ खाते

[उच्च-निवल-मूल्य वाले निवेशकों](/hnwi) को विकल्पों और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला का लाभ मिलता है।

### श्रेणी प्रबंधन

उच्च-निवल-मूल्य वाले निवेशक वित्तीय सलाहकार द्वारा व्यापक रूप से देखे जाने वाले व्यक्तिगत पोर्टफोलियो प्रबंधन प्रसाद की एक भीड़ से चुन सकते हैं जो कुल संपत्ति के 1% से 5% तक हो सकती है। निवेश न्यूनतम आमतौर पर $ 100,000 से $ 500,000 तक होता है।

वित्तीय सलाहकार सेवाओं के साथ समग्र पोर्टफोलियो प्रबंधन अनुशंसाएं प्रदान करते हैं जो [स्टॉक](/stock),. बॉन्ड और फंड के लिए लेनदेन को एकीकृत करते हैं। इन विभागों को आम तौर पर एक व्यापक आवंटन रणनीति में प्रबंधित किया जाता है और इसमें संपत्ति और कलाकृति जैसी गैर-सुरक्षा संपत्तियों के लिए वित्तीय सेवाएं भी शामिल हो सकती हैं।

यूबीएस, मॉर्गन स्टेनली और जेपी मॉर्गन उच्च निवल मूल्य वाले निवेशकों के लिए प्रमुख सलाहकार मंच प्रदान करते हैं। इन सलाहकार प्लेटफार्मों में अक्सर विशेष [रैप खाते शामिल होंगे](/wrapaccount),. जो ग्राहक को म्यूचुअल फंड जैसे विशिष्ट निवेशों पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति देते हैं। यूबीएस पेस प्लेटफॉर्म एक उदाहरण प्रदान करता है।

### अलग से प्रबंधित खाते

पेशेवर धन प्रबंधकों द्वारा प्रबंधित लक्षित पोर्टफोलियो में पूंजी निवेश करने के इच्छुक उच्च-निवल-मूल्य वाले निवेशकों के लिए अलग-अलग प्रबंधित खाते एक विकल्प हैं। फिडेलिटी अलग से प्रबंधित अकाउंट्स प्लेटफॉर्म विभिन्न रणनीतियों में कई पेशकशों के साथ इसका एक उदाहरण प्रस्तुत करता है।

ये खाते समग्र वित्तीय नियोजन के बजाय लक्षित निवेश की अनुमति देते हैं। फिडेलिटी न्यूनतम निवेश $ 100,000 से $ 500,000 तक है। फीस 0.20% से 1.50% तक हो सकती है ।

## डिस्काउंट सलाहकार खाते

डिस्काउंट निवेशकों को कई सलाहकार खाते भी मिलेंगे जो सेवाओं के लिए एक छोटा सलाहकार शुल्क लेंगे। बेटरमेंट जैसे [रोबो सलाहकार बिना किसी न्यूनतम निवेश के सेवाएं प्रदान करते हैं।](/roboadvisor-roboadviser) टियरड फीस शेड्यूल को बेटरमेंट प्लेटफॉर्म के साथ खाता प्रबंधन प्रक्रिया में एकीकृत किया गया है, जो कम लागत वाले डिजिटल सलाहकार खाता शुल्क 0.25% की पेशकश करता है जबकि प्रीमियम खाते में 0.40% का शुल्क शामिल है।

कम न्यूनतम निवेश वाले व्यावसायिक रूप से प्रबंधित छूट सलाहकार खाते प्रसिद्ध निवेश कंपनियों जैसे चार्ल्स श्वाब और वैनगार्ड में उपलब्ध हैं। ये खाते व्यक्तिगत वित्तीय सलाहकार से रोबो सलाहकार सेवाओं के साथ-साथ धन प्रबंधन सलाह प्रदान करते हैं।

बिना किसी सलाहकार खाता शुल्क के $5,000 के [न्यूनतम निवेश के](/minimum_investment) लिए अपनी इंटेलिजेंट पोर्टफोलियो रोबो सलाहकार सेवाएं प्रदान करता है। वेंगार्ड अपनी व्यक्तिगत धन प्रबंधन सेवाएं प्रदान करता है, जो $ 50,000 के न्यूनतम निवेश के लिए एक वित्तीय सलाहकार के साथ साझेदारी करता है। वेंगार्ड पर्सनल एडवाइजर सर्विसेज प्लेटफॉर्म 0.30% का कम सलाहकार खाता शुल्क प्रदान करता है।

