---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: वकालत विज्ञापन
description: वकालत विज्ञापन का उपयोग गैर-लाभकारी और निजी समूहों द्वारा विभिन्न आर्थिक, राजनीतिक, पर्यावरणीय या सामाजिक मुद्दों पर जनमत को आकार देने के लिए किया जाता है।
---

# वकालत विज्ञापन
## एडवोकेसी विज्ञापन क्या है?

एडवोकेसी विज्ञापन किसी विशेष संदेश या कारण का समर्थन करने के लिए मार्केटिंग का उपयोग है। वाणिज्यिक विज्ञापन के विपरीत, वकालत विज्ञापन को एक समूह या जनता के हित में माना जाता है और आम तौर पर किसी उत्पाद या सेवा को बढ़ावा नहीं देता है। एडवोकेसी विज्ञापन के लिए फंडिंग गैर-लाभकारी संगठनों, [निगमों](/corporation) या निजी वकालत समूहों के माध्यम से हो सकती है। कुछ सरकारों के लिए यह आवश्यक है कि संगठन समर्थन विज्ञापन में संलग्न हों और स्पष्ट रूप से बताएं कि धन कैसे प्रदान किया जाता है।

## एडवोकेसी विज्ञापन को समझना

[आर्थिक मुद्दों](/economic-justice) और राजनीति जैसे परस्पर संबंधित क्षेत्रों पर केंद्रित होंगे । उदाहरण के लिए, एक संगठन जो अपने समुदाय के लिए एक दवा उपचार कार्यक्रम शुरू करना चाहता है, अपने प्रयासों को पूरा करने के लिए एक केंद्र की स्थापना का समर्थन करने के लिए धन की मांग के लिए एक अभियान शुरू कर सकता है। यदि एक स्थानीय उम्मीदवार ने कार्यक्रम के बारे में चिंता व्यक्त की है और दवा उपचार संगठन एक विरोधी उम्मीदवार का समर्थन करने का विकल्प चुनता है, तो अभियान राजनीति में विस्तारित हो सकता है।

वकालत के विज्ञापन का एक अन्य उदाहरण कैंसर अनुसंधान के लिए वित्त पोषण है। एक संगठन दान के माध्यम से धन जुटाने के लिए टेलीविजन पर सशुल्क विज्ञापन चला सकता है, जिसमें कहा गया है कि दान का उपयोग कैंसर से निपटने के लिए दवाओं और उपचारों के भुगतान के लिए किया जाएगा। प्रमुख राजनीतिक चुनावों के दौरान वकालत विज्ञापन भी प्रचलित है, क्योंकि विभिन्न निगम और [हित समूह](/lobby) उम्मीदवारों के लिए या उनके खिलाफ अभियान चलाते हैं।

##कॉर्पोरेट अभियान

कंपनियां वकालत के विज्ञापन में संलग्न हो सकती हैं यदि कोई समस्या या नीति है जो प्रभावित [संचालन के लिए](/operations-management) [खड़ी है](/operations-management) और मामले को हल करने के लिए सार्वजनिक समर्थन वांछित है। कुछ मामलों में, विशिष्ट परियोजनाओं के लिए अनुमोदन प्रक्रिया को प्रभावित करने के लिए एक अभियान शुरू किया जाता है, जैसे कि एक नए भवन का निर्माण जो आसपास के पड़ोस को प्रभावित कर सकता है या एक पाइपलाइन का विकास जो पर्यावरणीय और सामाजिक प्रभाव हो सकता है।

## वकालत विज्ञापन का वास्तविक विश्व उदाहरण

किसी उद्योग या बाजार को प्रभावित करने वाले मामलों को संबोधित करने के लिए एडवोकेसी विज्ञापन लॉन्च किए जा सकते हैं। उदाहरण के लिए, कुछ शहरों में, एयरबीएनबी और उबेर जैसे अर्थव्यवस्था-शैली के व्यवसायों को साझा करने की शुरूआत ने स्थानीय नियामकों और मौजूदा कंपनियों के साथ संघर्ष किया, जिन्हें नए आगमन से खतरा महसूस हुआ।

नियामक कानूनों का हवाला देते हुए, इन कंपनियों के विरोधियों ने उन्हें अपने क्षेत्रों में काम करने से रोकने की मांग की, जब तक कि वे, जाहिरा तौर पर, उसी निरीक्षण और दिशानिर्देशों का पालन नहीं करते हैं जो कि अवलंबियों के रूप में हैं। जवाब में, अपस्टार्ट कंपनियों ने आम तौर पर उन मुद्दों पर जनता का ध्यान आकर्षित करने के लिए वकालत विज्ञापन अभियान शुरू किया जो उनके बाजारों में उनके संचालन में बाधा डाल रहे थे और नियामकों को उन्हें व्यापार करने के लिए कानूनी मंजूरी देने के लिए प्रोत्साहित किया।

हालांकि इस तरह के प्रयासों का उद्देश्य व्यवसायों की बिक्री को सीधे बढ़ाना नहीं है, लेकिन अभियानों का उद्देश्य ऐसे बदलाव लाना है जो कंपनियों को अपने व्यवसाय मॉडल को एक नए बाजार में जारी रखने या पेश करने की अनुमति दें। यह, विस्तार से, अधिक ग्राहकों तक उनकी पहुंच को प्रभावित कर सकता है और परिणामस्वरूप, [आय](/earnings) और बिक्री वृद्धि को प्रभावित कर सकता है।

##हाइलाइट

- यह वाणिज्यिक विज्ञापन से अलग है क्योंकि यह किसी उत्पाद या सेवा का प्रचार नहीं करता है।

- कंपनियां कभी-कभी वकालत विज्ञापन का उपयोग करती हैं यदि सार्वजनिक धारणा या सरकारी नीतियां उनके व्यवसाय को संचालित करने की उनकी क्षमता को नकारात्मक रूप से प्रभावित करती हैं।

- एडवोकेसी विज्ञापन मुख्य रूप से गैर-लाभकारी संगठनों और निजी समूहों द्वारा किसी विशेष कारण या संदेश का समर्थन करने के लिए जनमत को प्रभावित करने के लक्ष्य के साथ उपयोग किए जाने वाले विपणन का एक रूप है।

- यह अक्सर आर्थिक, सामाजिक, पर्यावरण या राजनीतिक मुद्दों पर केंद्रित होता है।

