---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: एडवीक
description: Adweek एक यूएस-आधारित साप्ताहिक व्यापार प्रकाशन है जो विज्ञापन के व्यवसाय को कवर करता है।
---

# एडवीक
## Adweek क्या है?

Adweek एक यूएस-आधारित साप्ताहिक व्यापार प्रकाशन है जो [विज्ञापन के व्यवसाय को कवर करता है](/advertising-costs) । अपने प्रिंट और ऑनलाइन प्रकाशनों में, यह विज्ञापन-संबंधी विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करता है जो पारंपरिक विज्ञापन से परे नए मीडिया और पॉप संस्कृति तक फैले हुए हैं।

1979 में पहली बार प्रकाशित, एडवीक वर्तमान में निवेश कंपनी शैमरॉक कैपिटल के स्वामित्व में है, जिसने इसे जून 2020 में कनाडा की [निजी इक्विटी](/privateequity) फर्म बेरिंगर कैपिटल से खरीदा था। यह प्रिंट और ऑनलाइन प्रकाशनों, ब्लॉगों के संयोजन के माध्यम से सामग्री और दर्शकों के वितरण के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण प्रदान करता है। , ई-न्यूज़लेटर्स, वेबकास्ट और पॉडकास्ट।

## Adweek को समझना

Adweek विभिन्न कोणों से विज्ञापन को कवर करता है, जिसमें व्यवसाय का रचनात्मक पक्ष और नए [विज्ञापन अभियान](/marketing-campaign) शामिल हैं, ग्राहकों और एजेंसियों के बीच संबंधों, वैश्विक विज्ञापन और समीक्षा में खातों के लिए।

इसके संपादकीय कवरेज ने विज्ञापन व्यवसाय में कई गेम-चेंजिंग घटनाओं में विश्लेषण और अंतर्दृष्टि प्रदान की है, जिसमें इंटरनेट विज्ञापन का उदय, केबल टेलीविजन के उदय से परिवर्तन और [कमीशन -](/commission) आधारित एजेंसी शुल्क से प्रवास शामिल है।

Adweek खुद को निम्नलिखित तरीके से बताता है:

>

> Adweek ब्रांड मार्केटिंग इकोसिस्टम की सेवा करने वाले समाचार और अंतर्दृष्टि का प्रमुख स्रोत है। 1979 में पहली बार प्रकाशित, एडवीक का पुरस्कार विजेता कवरेज प्रिंट, डिजिटल, ईवेंट, पॉडकास्ट, न्यूज़लेटर्स, सोशल मीडिया और मोबाइल ऐप सहित सभी प्लेटफार्मों पर 6 मिलियन से अधिक पेशेवरों के व्यस्त दर्शकों तक पहुंचता है। विज्ञापन और विपणन समुदाय के एक टचस्टोन के रूप में, Adweek कई उद्योगों के नेताओं के लिए एक अद्वितीय संसाधन है जो अपने काम को बेहतर ढंग से करने में मदद करने के लिए इसकी सामग्री पर भरोसा करते हैं।

>

## Adweek इतिहास

एडवीक पहली बार 1979 में ए / एस / एम कम्युनिकेशंस इंक द्वारा प्रिंट और टेलीविज़न विज्ञापन के उदय के दौरान प्रकाशित हुआ था। 1990 में, संबद्ध प्रकाशन इंक। (बोस्टन ग्लोब के प्रकाशक) ने प्रकाशन में एक नियंत्रित ब्याज (इसके बकाया सामान्य स्टॉक का 80%) खरीदा।

2009 में, एक नवगठित e5 ग्लोबल मीडिया, जो कि प्लुरीबस कैपिटल मैनेजमेंट और गुगेनहाइम पार्टनर्स का एक उपक्रम है, नीलसन बिजनेस मीडिया से संबंधित आठ ब्रांड खरीदने के लिए सहमत हो गया, जिसमें एडवीकमीडिया (जिसमें एडवीक, मीडियावीक और ब्रैंडवीक शामिल हैं) शामिल हैं।

एडवीक के अनुसार, "2014 में, एडवीक की तत्कालीन मूल कंपनी प्रोमेथियस ग्लोबल मीडिया- द हॉलीवुड रिपोर्टर और बिलबोर्ड के मालिकों ने Mediabistro.com का अधिग्रहण किया और एडवीक और क्लियो अवार्ड्स के साथ संपादकीय, जॉब बोर्ड और शिक्षा प्लेटफॉर्म का विलय कर दिया। मीडियाबिस्ट्रो, एडवीक , और क्लियो, फिल्म एक्सपो के साथ, फिर गुगेनहाइम पार्टनर्स/प्रोमेथियस ग्लोबल से एक नई कंपनी, मेडियाबिस्ट्रो होल्डिंग्स में अलग हो गए।"

बाद में बेरिंगर कैपिटल ने एडवीक को मेडियाबिस्ट्रो होल्डिंग्स से खरीद लिया, जिसे बाद में समाप्त कर दिया गया। 2020 के मध्य में, शैमरॉक कैपिटल ने Adweek का अधिग्रहण किया।

## Adweek: अन्य गुण

Adweek कई ब्लॉग प्रकाशित करता है जो विज्ञापन और मास मीडिया व्यवसायों पर ध्यान केंद्रित करता है, जैसे कि AdFreak और Adweek ब्लॉग नेटवर्क, जिसे पूर्व Mediabistro की संपत्ति से हटा लिया गया था। शैमरॉक कैपिटल के स्वामित्व वाले एडवीक में स्थानांतरित किए गए अन्य ब्लॉगों में फिशबोएलएनवाई, टीवीस्पाई और टीवीन्यूसर शामिल हैं।

##हाइलाइट

- 2020 के मध्य में, शैमरॉक कैपिटल ने Adweek का अधिग्रहण किया।

- एडवीक पहली बार 1979 में प्रिंट और टेलीविजन विज्ञापन के उदय के दौरान प्रकाशित हुआ था।

- पत्रिका और ऑनलाइन संपत्तियां विज्ञापन-संबंधी विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करती हैं जो पारंपरिक विज्ञापन से परे नए मीडिया और पॉप संस्कृति तक फैली हुई हैं।

- Adweek एक यूएस-आधारित साप्ताहिक व्यापार प्रकाशन है जो विज्ञापन व्यवसाय को कवर करता है।

