---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: शीर्षक का शपथ पत्र
description: शीर्षक का एक हलफनामा अचल संपत्ति के विक्रेता द्वारा प्रदान किया गया एक दस्तावेज है जो संपत्ति की स्थिति को दर्शाता है, जिसमें स्वामित्व और कानूनी मुद्दे शामिल हैं।
---

# शीर्षक का शपथ पत्र
## शीर्षक का हलफनामा क्या है?

शीर्षक का एक हलफनामा संपत्ति के एक टुकड़े के विक्रेता द्वारा प्रदान किया गया एक कानूनी दस्तावेज है जो स्पष्ट रूप से संपत्ति या विक्रेता के संभावित कानूनी मुद्दों की स्थिति बताता है। हलफनामा इस तथ्य का एक शपथ पत्र है जो निर्दिष्ट करता है कि किसी संपत्ति के विक्रेता के पास उसका शीर्षक है। दूसरे शब्दों में, यह इस बात का प्रमाण है कि विक्रेता संपत्ति का मालिक है।

## शीर्षक के हलफनामे को समझना

शीर्षक का एक हलफनामा खरीदार को बकाया कानूनी मुद्दों से बचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो विक्रेता का सामना कर सकते हैं। यदि लेन-देन के बाद कोई समस्या उत्पन्न होती है, तो खरीदार के पास एक कानूनी दस्तावेज होता है - जिसमें विक्रेता द्वारा शपथ पत्र शामिल होता है - जिसका उपयोग अदालत में किया जा सकता है, किसी प्रकार की कानूनी कार्रवाई की आवश्यकता होती है।

अधिकांश राज्यों को संपत्ति को एक पार्टी से दूसरे पक्ष में स्थानांतरित करने के लिए आवश्यक कानूनी कागजी कार्रवाई के हिस्से के रूप में शीर्षक के हलफनामे की आवश्यकता होती है। [शीर्षक बीमा](/title_insurance) जारी करने से पहले शीर्षक कंपनी द्वारा आमतौर पर शीर्षक का एक हलफनामा भी आवश्यक होता है ।

## शीर्षक के शपथ पत्र की सामग्री

शीर्षक के हलफनामे के लिए दिशानिर्देश अलग-अलग राज्यों में भिन्न हो सकते हैं। आम तौर पर, मूल सामग्री में नाम और पते सहित विक्रेता के बारे में व्यक्तिगत विवरण शामिल होते हैं। इसके अलावा, इस आशय के कथन हैं कि:

- विक्रेता बेची जा रही संपत्ति के रिकॉर्ड का सच्चा और अनन्य स्वामी है।

- विक्रेता समवर्ती रूप से किसी और को संपत्ति नहीं बेच रहा है।

- संपत्ति के खिलाफ कोई देनदारी या आकलन बकाया नहीं है।

- विक्रेता ने दिवालिया घोषित नहीं किया है या वर्तमान में दिवालिएपन की कार्यवाही में नहीं है।

उपरोक्त मदों से परे, शीर्षक के हलफनामे में दिए गए विशिष्ट बहिष्करण हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, शीर्षक का हलफनामा यह नोट कर सकता है कि संपत्ति पर एक बंधक शेष है जिसे बंद करने के बाद ही भुगतान किया [जाएगा](/closing) ।

शीर्षक का एक हलफनामा एक विशिष्ट ग्रहणाधिकार का उल्लेख कर सकता है या समस्या मौजूद है, लेकिन शीर्षक अक्सर इस प्रक्रिया को रेखांकित करता है कि स्थिति को कैसे संभाला जा रहा है। व्यापक बहिष्करण में सुगमता, अतिक्रमण और अन्य मुद्दे जैसी चीजें शामिल हैं जिन्हें [सार्वजनिक](/easement) रिकॉर्ड पर नहीं दिखाया जा सकता है।

यदि शीर्षक के हलफनामे में अपवाद खरीदार के लिए चिंता का क्षेत्र है, तो खरीदार विक्रेता को सूचित कर सकता है कि आइटम को बंद करने से पहले ठीक किया जाना चाहिए। यह उतना ही सरल हो सकता है जितना कि विक्रेता द्वारा ग्रहणाधिकार या कुछ और शामिल करना जैसे भूमि आवंटन के अद्यतन सर्वेक्षण के लिए भुगतान करना और उस पर किसी भी तरह की सुविधा।

> हलफनामे के विक्रेता या जारीकर्ता द्वारा हस्ताक्षरित सत्यापन के अलावा, शीर्षक के एक हलफनामे में वर्तमान नोटरी से एक वैध मुहर होनी चाहिए।

>

## शीर्षक के शपथ पत्र का उद्देश्य

शीर्षक का एक हलफनामा विभिन्न तरीकों से वास्तविक संपत्ति के खरीदार की रक्षा करता है। यह कानूनी दस्तावेज अक्सर तीन मुख्य उद्देश्यों को पूरा करता है:

- **एक खरीदार को अप्रत्याशित कानूनी मुद्दों से बचाएं।** शीर्षक का एक हलफनामा हलफनामा धारक को संपत्ति पर कानूनी दावा देता है और संपत्ति पर निर्णय पर सुरक्षा प्रदान करता है। हलफनामे के बिना, खरीदार को सीमा रेखा के विवाद या संपत्ति के संबंध में कमजोर पड़ने वाली परिस्थितियों से संबंधित कानूनी मुद्दों का सामना करना पड़ सकता है।

- **एक खरीदार को ग्रहणाधिकार के लिए जिम्मेदार बनने से बचाएं।** एक संपत्ति ग्रहणाधिकार सहित अवैतनिक देनदारियों के अधीन हो सकती है। संपत्ति से जुड़ी लंबित देनदारियों को रेखांकित करने वाले शीर्षक के हलफनामे के बिना, नया खरीदार अवैतनिक संपत्ति करों के कारण HOA ग्रहणाधिकार, मैकेनिक के ग्रहणाधिकार या सरकारी ग्रहणाधिकार के लिए जिम्मेदार हो सकता है।

- **एक खरीदार को धोखाधड़ी का शिकार बनने से रोकें।** शीर्षक का एक हलफनामा खरीदार का एक शपथ पत्र है कि सभी दस्तावेज क्रम में हैं और साइट बिक्री के लिए तैयार की गई है। हलफनामा पुष्टि करता है कि संपत्ति किसी अन्य पक्ष को नहीं बेची जा रही है, कोई अन्य सह-मालिक मौजूद नहीं होगा, सभी कार्य वैध हैं और जाली नहीं हैं, और विक्रेता भूमि के स्वामित्व का प्रतिरूपण नहीं कर रहा है।

## विशेष ध्यान

इस दस्तावेज़ को मालिक का हलफनामा, विक्रेता का हलफनामा, मालिक की घोषणा या कर्जदार का हलफनामा भी कहा जाता है। हालांकि यह सबसे आम है अचल संपत्ति लेनदेन, शीर्षक का हलफनामा अन्य लेनदेन पर भी लागू होता है जैसे कार शीर्षक का हस्तांतरण।

शीर्षक के हलफनामे में आम तौर पर विशिष्ट भाषा होगी। दस्तावेज़ में विक्रेता का नाम, पता और विक्रेता का बयान शामिल होना चाहिए जो दर्शाता है कि वे बिक्री के लिए संपत्ति के मालिक हैं। हलफनामे में यह भी बताया जाना चाहिए कि संपत्ति पर ग्रहणाधिकार हैं, क्या विक्रेता का दिवालिएपन हुआ है, क्या विक्रेता अन्य पक्षों को संपत्ति बेच रहा है, और यदि संपत्ति के खिलाफ कोई आकलन है।

> दोनों शीर्षक कंपनियों और बंधक उधारदाताओं को अक्सर वास्तविक संपत्ति की बिक्री के हिस्से के रूप में शीर्षक के एक हलफनामे की आवश्यकता होगी।

>

यदि शीर्षक पर ग्रहणाधिकार है, तो विक्रेता बिक्री से पहले दायित्व को पूरा करके ग्रहणाधिकार को हटाने का विकल्प चुन सकता है। उदाहरण के लिए, यदि आपने अपने बाथरूम को फिर से तैयार किया है, लेकिन ठेकेदार को पूरी तरह से भुगतान करने में विफल रहे हैं, तो ठेकेदार आपके घर पर एक [मैकेनिक का ग्रहणाधिकार रख सकता है।](/mechanics-lien)

ग्रहणाधिकार को हटाने के लिए, आपको अपने ऋण को पूरा करना होगा, भुगतान का प्रमाण प्राप्त करना होगा, और ग्रहणाधिकार धारक से ग्रहणाधिकार को हटाने का अनुरोध करना होगा। रियल प्रॉपर्टी फॉर्म पर रिलीज ऑफ लियन दाखिल करके और देश के रिकॉर्डर के कार्यालय में दस्तावेज रिकॉर्ड करके एक ग्रहणाधिकार हटा दिया जाता है।

##हाइलाइट

- हलफनामे में विक्रेता की व्यक्तिगत जानकारी के साथ-साथ संपत्ति की उपयुक्तता और स्थिति के बारे में बयान होना चाहिए।

- अधिकांश राज्यों और शीर्षक कंपनियों को अचल संपत्ति लेनदेन में शीर्षक के हलफनामे की आवश्यकता होती है।

- यदि संपत्ति पर ग्रहणाधिकार है, तो विक्रेता शीर्षक को फिर से जारी करने और "साफ" करने के लिए ग्रहणाधिकार आवश्यकताओं को पूरा करने का विकल्प चुन सकता है।

- शीर्षक का एक हलफनामा संपत्ति के एक टुकड़े के विक्रेता द्वारा प्रदान किया गया एक नोटरीकृत, कानूनी दस्तावेज है जो स्वामित्व और किसी भी कानूनी मुद्दों की उपस्थिति सहित संपत्ति की स्थिति और संपत्ति के बारे में कुछ तथ्यों को प्रमाणित करता है।

- शीर्षक का एक हलफनामा संपत्ति के खरीदार की रक्षा के लिए बनाया गया है, क्योंकि खरीदार संपत्ति से जुड़े लंबित कानूनी मामलों के लिए उत्तरदायी हो सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### मैं शीर्षक का हलफनामा कहां से प्राप्त करूं?

कानूनी सलाहकार द्वारा आपको शीर्षक का एक हलफनामा प्रदान किया जा सकता है। वैकल्पिक रूप से, अस्पष्ट भाषा वाले मुफ्त ड्राफ्ट ऑनलाइन पाए जा सकते हैं। हलफनामे पर संपत्ति के विक्रेता द्वारा हस्ताक्षरित होना चाहिए और नोटरीकृत होना चाहिए।

### शीर्षक के हलफनामे में क्या शामिल है?

शीर्षक के एक हलफनामे में विक्रेता के बारे में जानकारी शामिल होती है जिसमें उनका नाम, पता और बिक्री के लिए संपत्ति के स्वामित्व के बारे में एक बयान शामिल होता है। शीर्षक के एक हलफनामे में एक शपथ पत्र भी शामिल है जो संपत्ति की स्थिति को ग्रहणाधिकार, दिवालियापन कार्यवाही, अन्य व्यक्तियों को बिक्री, और अन्य लंबित कानूनी मामलों के संबंध में प्रमाणित करता है।

### शीर्षक का शपथ पत्र क्या है?

शीर्षक का एक हलफनामा एक कानूनी दस्तावेज है जो एक विशिष्ट संपत्ति से जुड़े स्वामित्व और संभावित कानूनी मुद्दों को रेखांकित करता है। एक विक्रेता को अक्सर एक बिक्री के हिस्से के रूप में तैयार करने की आवश्यकता होती है, और बयान को प्रमाणित करना चाहिए कि विक्रेता जमीन का असली मालिक है और क्या संपत्ति के संबंध में ग्रहणाधिकार या अन्य कानूनी मामले लंबित हैं।

### क्या मुझे शीर्षक का शपथ पत्र प्राप्त करने की आवश्यकता है?

किसी भी अचल संपत्ति लेनदेन के लिए जिसमें शीर्षक कंपनियां और ऋणदाता शामिल हैं, शीर्षक का एक हलफनामा आवश्यक है।

