---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: सहबद्ध विपणन
description: संबद्ध विपणन आपको किसी अन्य कंपनी के उत्पादों या सेवाओं के विपणन के लिए कमीशन अर्जित करने की अनुमति देता है।
---

# सहबद्ध विपणन
## Affiliate Marketing क्या है?

संबद्ध [विपणन](/marketing) एक विज्ञापन तीसरा मॉडल है जिसमें एक कंपनी पार्टी के प्रकाशकों को ट्रैफ़िक उत्पन्न करने या कंपनी के उत्पादों और सेवाओं की ओर ले जाने के लिए क्षतिपूर्ति करती है। तृतीय-पक्ष प्रकाशक सहयोगी हैं, और कमीशन शुल्क उन्हें कंपनी को बढ़ावा देने के तरीके खोजने के लिए प्रोत्साहित करता है।

## Affiliate Marketing को समझना

इंटरनेट ने सहबद्ध विपणन की प्रमुखता को बढ़ा दिया है। Amazon (AMZN) ने एक संबद्ध विपणन कार्यक्रम बनाकर इस प्रथा को लोकप्रिय बनाया जिसके तहत वेबसाइट और ब्लॉगर खरीदारी के समय विज्ञापन शुल्क प्राप्त करने के लिए समीक्षा किए गए या चर्चा किए गए उत्पाद के लिए Amazon पृष्ठ पर लिंक डालते हैं। इस अर्थ में, एफिलिएट मार्केटिंग अनिवार्य रूप से एक पे-फॉर-परफॉर्मेंस मार्केटिंग प्रोग्राम है जहां बिक्री का कार्य एक विशाल नेटवर्क पर [आउटसोर्स किया जाता है।](/outsourcing)

एफिलिएट मार्केटिंग इंटरनेट से पहले की है, लेकिन [डिजिटल मार्केटिंग](/digital-marketing),. एनालिटिक्स और कुकीज की दुनिया में इसे अरबों डॉलर का उद्योग बना दिया है। एक एफिलिएट [मार्क](/marketing-plan) [ईटिंग प्रोग्राम चलाने वाली कंपनी](/marketing-plan) उन लिंक्स को ट्रैक कर सकती है जो लीड लाते हैं और आंतरिक विश्लेषण के माध्यम से देखें कि कितने लोग बिक्री में परिवर्तित होते हैं।

एक [ई-कॉमर्स](/ecommerce) व्यापारी जो इंटरनेट उपयोगकर्ताओं और खरीदारों के व्यापक आधार तक पहुंचना चाहता है, एक सहयोगी को काम पर रख सकता है। एक सहयोगी कई वेबसाइटों या ईमेल मार्केटिंग सूचियों का स्वामी हो सकता है; एक सहयोगी के पास जितनी अधिक वेबसाइटें या ईमेल सूचियाँ होंगी, उसका नेटवर्क उतना ही व्यापक होगा। किराए पर लिया गया सहयोगी तब ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म पर पेश किए गए उत्पादों को अपने नेटवर्क पर संचार और बढ़ावा देता है। सहयोगी [बैनर विज्ञापन](/banneradvertising),. टेक्स्ट विज्ञापन चलाकर , अपनी वेबसाइटों पर लिंक पोस्ट करके या ग्राहकों को ईमेल भेजकर ऐसा करता है। किसी सेवा या उत्पाद पर दर्शकों का ध्यान आकर्षित करने के लिए फर्म लेख, वीडियो और छवियों के रूप में विज्ञापनों का उपयोग करती हैं।

विज्ञापन या लिंक पर क्लिक करने वाले विज़िटर को ई-कॉमर्स साइट पर रीडायरेक्ट कर दिया जाता है। यदि वे उत्पाद या सेवा खरीदते हैं, तो ई-कॉमर्स व्यापारी संबद्ध के खाते में सहमत [कमीशन के साथ क्रेडिट करता है](/commission),. जो बिक्री मूल्य का 5% से 10% हो सकता है।

> बिजनेस इनसाइडर के अनुसार, ई-कॉमर्स राजस्व का 15% संबद्ध विपणन के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है।

>

## विशेष ध्यान

इस मॉडल का लक्ष्य बिक्री बढ़ाना और मर्चेंट और एफिलिएट दोनों के लिए फायदे का सौदा बनाना है। प्रणाली अद्वितीय और लाभदायक है और तेजी से लोकप्रिय हो रही है।

इंटरनेट और बेहतर प्रौद्योगिकियां मॉडल को लागू करना आसान बना रही हैं। कंपनियों ने सुधार किया है कि वे योग्य लीड पर कमीशन कैसे ट्रैक करते हैं और भुगतान करते हैं। लीड और बिक्री को ट्रैक करने में बेहतर सक्षम होने के कारण वे अपने उत्पादों को बेहतर या बेहतर स्थिति में कैसे ला सकते हैं।

सहबद्ध विपणन को आगे बढ़ाने में रुचि रखने वालों को यह समझने से लाभ होगा कि इसमें क्या शामिल है, साथ ही इसके फायदे और नुकसान भी हैं। सहयोगी कंपनियों की तलाश करने वाली कंपनियों को अपने भागीदारों की उचित जांच और योग्यता प्राप्त करने से लाभ होगा। कुल मिलाकर, यह उत्पादों और सेवाओं का विज्ञापन करने, ब्रांड जागरूकता बढ़ाने और उपभोक्ता आधार का विस्तार करने का एक कम लागत वाला, प्रभावी तरीका है।

## Affiliate Marketing के प्रकार

सहबद्ध विपणन के तीन मुख्य प्रकार हैं: अनासक्त सहबद्ध विपणन, संबंधित सहबद्ध विपणन, और संबद्ध विपणन।

1. **अनअटैच्ड एफिलिएट मार्केटिंग:** यह एक विज्ञापन मॉडल है जिसमें एफिलिएट का उस उत्पाद या सेवा से कोई संबंध नहीं है जिसका वे प्रचार कर रहे हैं। उनके पास कोई ज्ञात संबंधित कौशल या विशेषज्ञता नहीं है और वे इसके उपयोग के बारे में एक प्राधिकरण के रूप में काम नहीं करते हैं या दावा नहीं करते हैं। यह सहबद्ध विपणन का सबसे असंबद्ध रूप है। संभावित ग्राहक और उत्पाद के प्रति लगाव की कमी सहयोगी को सिफारिश करने या सलाह देने के कर्तव्य से मुक्त कर देती है।

1. **संबंधित संबद्ध विपणन:** जैसा कि नाम से पता चलता है, संबंधित संबद्ध विपणन में किसी संबद्ध द्वारा उत्पादों या सेवाओं का प्रचार शामिल होता है, जिसमें पेशकश के साथ किसी प्रकार का संबंध होता है। आम तौर पर, संबंध संबद्ध के आला और उत्पाद या सेवा के बीच होता है। संबद्ध के पास ट्रैफ़िक उत्पन्न करने के लिए पर्याप्त प्रभाव और विशेषज्ञता है, और उनके अधिकार का स्तर उन्हें एक विश्वसनीय स्रोत बनाता है। हालांकि, सहयोगी उत्पाद या सेवा के उपयोग के बारे में कोई दावा नहीं करता है।

1. **शामिल संबद्ध विपणन:** इस प्रकार का विपणन संबद्ध और उत्पाद या सेवा के बीच एक गहरा संबंध स्थापित करता है जिसका वे प्रचार कर रहे हैं। उन्होंने उत्पाद का उपयोग किया है या वर्तमान में उपयोग किया है और उन्हें विश्वास है कि उनके सकारात्मक अनुभव दूसरों द्वारा साझा किए जा सकते हैं। उनके अनुभव विज्ञापन हैं, और वे सूचना के विश्वसनीय स्रोत के रूप में काम करते हैं। दूसरी ओर, क्योंकि वे अनुशंसाएं प्रदान कर रहे हैं, पेशकश से उत्पन्न होने वाली किसी भी समस्या से उनकी प्रतिष्ठा से समझौता किया जा सकता है।

## Affiliate Marketing के फायदे और नुकसान

एफिलिएट मार्केटिंग विज्ञापन कंपनी और एफिलिएट मार्केटर के लिए शानदार पुरस्कार दे सकती है। कंपनी को कम लागत वाले विज्ञापन और उसके सहयोगियों के रचनात्मक विपणन प्रयासों और अतिरिक्त आय और प्रोत्साहन अर्जित करके सहबद्ध लाभ से लाभ होता है। सहबद्ध विपणन के लिए निवेश पर प्रतिफल अधिक है क्योंकि कंपनी केवल बिक्री में परिवर्तित यातायात पर भुगतान करती है। विज्ञापन की लागत, यदि कोई हो, सहबद्ध द्वारा वहन की जाती है।

विज्ञापन कंपनी एक संबद्ध विपणन कार्यक्रम की शर्तें निर्धारित करती है। शुरुआत में, कंपनियों ने बड़े पैमाने पर बैनर विज्ञापनों पर लागत प्रति क्लिक (यातायात) या लागत प्रति मील (छाप) का भुगतान किया। जैसे-जैसे तकनीक विकसित हुई, वास्तविक बिक्री या योग्य लीड पर कमीशन पर ध्यान केंद्रित किया गया। प्रारंभिक सहबद्ध विपणन कार्यक्रम धोखाधड़ी की चपेट में थे क्योंकि सॉफ्टवेयर द्वारा क्लिक उत्पन्न किए जा सकते थे, जैसा कि इंप्रेशन हो सकता है।

अब, अधिकांश संबद्ध कार्यक्रमों में लीड कैसे उत्पन्न करें, इस पर सख्त नियम और शर्तें हैं। कुछ प्रतिबंधित तरीके भी हैं, जैसे एडवेयर या स्पाइवेयर इंस्टॉल करना जो किसी उत्पाद के लिए सभी खोज क्वेरी को किसी सहयोगी के पेज पर रीडायरेक्ट करता है। कुछ सहबद्ध विपणन कार्यक्रम यह निर्धारित करने के लिए जाते हैं कि किसी संबद्ध लिंक को मान्य करने से पहले सामग्री में किसी उत्पाद या सेवा पर कैसे चर्चा की जाए।

तो एक प्रभावी सहबद्ध विपणन कार्यक्रम के लिए कुछ पूर्वविवेक की आवश्यकता होती है। नियम और शर्तों को स्पष्ट रूप से लिखा जाना चाहिए, खासकर यदि अनुबंध समझौता बिक्री के बजाय यातायात के लिए भुगतान करता है। Affiliate Marketing में [धोखाधड़ी](/affiliate-fraud) की संभावना संभव है।

बेईमान सहयोगी गलत वर्तनी वाले डोमेन नामों पर बैठ सकते हैं और पुनर्निर्देशन के लिए एक कमीशन प्राप्त कर सकते हैं। वे नकली या चोरी की जानकारी के साथ ऑनलाइन पंजीकरण फ़ॉर्म भर सकते हैं, और वे खोज शब्दों पर AdWords खरीद सकते हैं जो कंपनी पहले से ही उच्च रैंक पर है, और इसी तरह। भले ही नियम और शर्तें स्पष्ट हों, एक सहबद्ध विपणन कार्यक्रम के लिए आवश्यक है कि कोई व्यक्ति सहयोगी कंपनियों की निगरानी करे और नियमों को लागू करे।

बदले में, हालांकि, एक कंपनी दुनिया को अपने उत्पादों या सेवाओं को बेचने में मदद करने के लिए प्रेरित, रचनात्मक लोगों तक पहुंच सकती है।

<h5><a href="A0ezhLF5D9wE0xty4u44v9naib7ytdILYY3DIAZ2CMXR0aBVbpyX6A7XkdnojNtAAdkPMqfc8EXPSqc6UdkdPfiySy320P7zbq6kTtzGiKdKZAxDwWlgTEiQedKWOee5VMGWxIv8XybDeBv1Of8U9BVOfkPFtjT7yO16p7Rgrk1noPNuJKinhtpMljsQW3DnvijunQnuAjbWq7dnrSmtRjvme4Er6nW4XHjJGD5TeyIcbNuz44QrfcSbwfhdhA8fLc4nkhjmSENFEMjTQff0A9HW9ZImg0DV8oFUskPptB8Y6NpZh6xC9dyetWFes4b2yDStlJdsGVhNUuYylg0zHhbbz45sZh8NgO5cgZhOtUgIYDYQxvTWgECkP3mF7aUa6twJIXdXc1yo7eels0dUmoDzjGYb1Sh8xJFXU367mxBzO3IS8El9RVa2aQCkHk7wtEsEZTIALiAw6q4tH4oX29wiZS9wiHDnHc1NnnodwpUHbKj3Qb8vP5yXIigDve3S">TTT</a></h5>

## Affiliate Marketing के उदाहरण

### Amazon Affiliate Marketing

Amazon का Affiliate Marketing Program, Amazon Associates, दुनिया के सबसे बड़े Affiliate Marketing Programs में से एक है। क्रिएटर्स, पब्लिशर्स और ब्लॉगर्स Amazon उत्पादों और सेवाओं को अपनी वेबसाइट या ऐप पर साझा करने के लिए साइन अप करते हैं, और बदले में, अपनी साइट की बिक्री के लिए मुआवजा प्राप्त करते हैं।

अमेज़ॅन अपने विज्ञापनों को होस्ट करने वाली साइटों और ऐप्स के प्रकारों के लिए सख्त मानदंड निर्धारित करता है। उदाहरण के लिए, साइटों में किसी अन्य साइट या निर्माता की प्रतिरूपित सामग्री नहीं होनी चाहिए और वह जनता के लिए उपलब्ध होनी चाहिए। वेबसाइटें ताजा सामग्री के साथ सक्रिय होनी चाहिए और अमेज़ॅन के मानकों के अनुसार उपयुक्त होनी चाहिए। उदाहरण के लिए, उनमें अश्लील या आपत्तिजनक सामग्री नहीं होनी चाहिए, हिंसा या अवैध कृत्यों को बढ़ावा देना चाहिए, या दूसरों के लिए हानिकारक समझी जाने वाली कोई सामग्री नहीं होनी चाहिए।

अनुमोदन अमेज़ॅन के कर्मचारियों द्वारा पूरी तरह से समीक्षा और एक योग्य बिक्री कोटा (आवेदन के 180 दिनों के भीतर तीन) को पूरा करने पर निर्भर है। यदि कोई आवेदन खारिज कर दिया जाता है, तो यह पुनर्विचार के लिए पात्र नहीं होगा। एक बार स्वीकृत होने के बाद, साइट विज़िटर द्वारा Amazon से उत्पादों या सेवाओं की खरीद के रूप में कमीशन अर्जित किया जाता है।

Amazon Associates योग्य बिक्री के लिए कमीशन में 20% तक कमा सकते हैं। दरें निश्चित हैं और उत्पाद और कार्यक्रम श्रेणियों पर आधारित हैं। एक बोनस के रूप में, अमेज़ॅन कुछ आयोजनों पर विशेष कमीशन प्रदान करता है।

###Etsy Affiliate Marketing

Etsy (ETSY) - पुराने सामानों और अन्य अनूठी वस्तुओं के लिए एक वैश्विक, ऑनलाइन बाज़ार - संबद्ध विपणन भागीदारों सहित विभिन्न चैनलों के माध्यम से अपने उत्पादों को बढ़ावा देता है। आवेदन करने के लिए, आवेदकों को इसके संबद्ध कार्यक्रम पोर्टल के माध्यम से एक ऑनलाइन आवेदन जमा करना होगा। Etsy सहबद्ध विपणन भागीदार के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, योग्य उम्मीदवारों की आयु कम से कम 18 होनी चाहिए, एक सक्रिय, अद्वितीय वेबसाइट होनी चाहिए, एक ब्रांड पहचान होनी चाहिए और अन्य मानदंडों को पूरा करना चाहिए।

यदि स्वीकृत हो जाता है, तो Etsy उनके द्वारा खरीदी गई बिक्री के लिए संबद्ध को एक कमीशन का भुगतान करती है - उनकी साइट द्वारा उत्पाद के प्रचार के परिणामस्वरूप होने वाली बिक्री। कमीशन की दरें अलग-अलग होती हैं और ऑर्डर की कीमत पर भुगतान की जाती हैं। Etsy विक्रेता सहयोगी हो सकते हैं, लेकिन वे विशेष अनुमति के बिना अपने उत्पादों पर कमीशन नहीं कमा सकते। Etsy घोषणा करता है कि उसे किसी भी कारण से किसी भी समय एक समझौते को समाप्त करने का अधिकार है और यह कि वह किसी भी वैध कारण से मुआवजे को रोक सकता है।

### ईबे संबद्ध विपणन

ईबे का पार्टनर नेटवर्क ईबे का एफिलिएट मार्केटिंग प्रोग्राम है जो भागीदारों को ईबे इंक के बाहर अपनी व्यक्तिगत लिस्टिंग साझा करने के लिए भुगतान करता है। (ईबे)। सहयोगी एक कमीशन कमाता है और अपनी अंतिम मर्चेंट फीस के लिए क्रेडिट अर्जित कर सकता है। ईबे पार्टनर अन्य विक्रेताओं की वस्तुओं पर भी कमीशन कमा सकते हैं।

कमीशन तब अर्जित किया जाता है जब कोई खरीदार एफिलिएट की साइट पर ईबे खरीद लिंक पर क्लिक करने के 24 घंटों के भीतर किसी वस्तु पर बोली लगाता है या तुरंत खरीदता है। प्रस्तुत बोलियों के लिए, यदि खरीदार बोली के 10 दिनों के भीतर नीलामी जीतता है तो कमीशन का भुगतान किया जाता है।

कमीशन की दरें बेची गई वस्तुओं की श्रेणी पर निर्भर करती हैं और 1% -4% तक होती हैं। किसी एक अर्हक बिक्री पर $550 से अधिक का भुगतान नहीं किया जाएगा। उपहार कार्ड, चैरिटी द्वारा बेचे जाने वाले आइटम, और विशेष प्रचारों को आम तौर पर उनकी कम राजस्व धाराओं के कारण योग्य बिक्री के रूप में बाहर रखा जाता है।

### बज़फीड

बज़फीड एक न्यूयॉर्क स्थित डिजिटल मीडिया कंपनी है जो वायरल समाचार और मनोरंजन कहानियों, क्विज़ और उत्पाद समीक्षाओं के लिए जानी जाती है। इसका बज़फीड शॉपिंग सेगमेंट विभिन्न भागीदारों के उत्पादों और सेवाओं की विशेषता और समीक्षा करता है। आगंतुक बज़फीड की उत्पाद समीक्षा पढ़ सकते हैं और खरीद के लिए संबद्ध लिंक का चयन कर सकते हैं। बज़फीड अपनी वेबसाइट से उत्पन्न प्रत्येक बिक्री से एक कमीशन कमाता है।

##हाइलाइट

- एफिलिएट मार्केटिंग एक मार्केटिंग स्कीम है जिसमें एक कंपनी एफिलिएट की मार्केटिंग रणनीति से बनाए गए बिजनेस के लिए पार्टनर्स को मुआवजा देती है।

- तीन मुख्य प्रकार के सहबद्ध विपणन अनासक्त सहबद्ध विपणन, संबद्ध विपणन और संबंधित सहबद्ध विपणन शामिल हैं।

- फर्म आम तौर पर प्रति बिक्री के लिए सहयोगी कंपनियों को भुगतान करती हैं और क्लिक या छापों द्वारा कम बार भुगतान करती हैं।

- डिजिटल मार्केटिंग, एनालिटिक्स और कुकीज ने एफिलिएट मार्केटिंग को अरबों डॉलर का उद्योग बना दिया है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या शुरुआती एफिलिएट मार्केटिंग कर सकते हैं?

Affiliate Marketing के माध्यम से सफल होने में समय, कौशल और अनुभव लगता है। हालाँकि, यह वैकल्पिक प्लेटफार्मों की तुलना में शुरुआती लोगों के लिए थोड़ा बेहतर हो सकता है क्योंकि आपको शुरुआत में भौतिक व्यापार या इन्वेंट्री में निवेश करने की आवश्यकता नहीं है।

### मैं एक संबद्ध बाज़ारिया कैसे बनूँ?

एक संबद्ध बाज़ारिया बनने के लिए, विचार करें कि आप उत्पादों और/या सेवाओं को बढ़ावा देने के लिए किस मंच का उपयोग करेंगे। ब्लॉग विज्ञापन और प्रचार के लिए एक प्रभावी चैनल हैं क्योंकि यह ब्लॉगर को, एक विशेषज्ञ के रूप में, पेशकश के बारे में एक राय व्यक्त करने की अनुमति देता है। एक मंच की पहचान करने के बाद, एक विशिष्ट श्रेणी खोजें, जिसमें आप सहज हों या जिसमें आपकी रुचि हो। एक केंद्रित खंड आपको एक समर्पित उपभोक्ता आधार को आकर्षित करने में बेहतर मदद कर सकता है। संबद्ध कार्यक्रमों पर शोध करें और अपनी आवश्यकताओं के आधार पर एक या अधिक चुनें, चाहे वह उच्च कमीशन अर्जित करना हो या अधिक ट्रैफ़िक उत्पन्न करना हो। अंत में, पेशकशों के इर्द-गिर्द ठोस और दिलचस्प सामग्री विकसित करें और अपनी साइट पर ट्रैफ़िक बढ़ाने के लिए काम करें।

### क्या आप बिना पैसे के Affiliate Marketing शुरू कर सकते हैं?

हां, बहुत कम या बिना पैसे के कई फ्री प्लेटफॉर्म और एफिलिएट नेटवर्क उपलब्ध हैं। इसके बजाय, आपको ब्लॉगिंग, सोशल मीडिया पोस्टिंग आदि जैसे प्रयासों के माध्यम से बड़ी संख्या में ऑनलाइन अनुसरण करने की आवश्यकता होगी।

### आप एक एफिलिएट मार्केटर के रूप में कितना पैसा कमा सकते हैं?

सहबद्ध विपणक के लिए आय अलग-अलग होती है, कुछ कुछ सौ डॉलर कमाते हैं और कुछ छह आंकड़े बनाते हैं। यह इस बात पर निर्भर करता है कि क्या विपणन किया जा रहा है, बाज़ारिया का कितना प्रभाव है, सहयोगी की पहुँच और विपणन उत्पादों में कितना समय लगाया जाता है। अक्सर, जो लोग कंपनी के उत्पादों के विपणन में अधिक समय व्यतीत करते हैं, वे अधिक पैसा कमाएंगे।

### Affiliate Marketers को भुगतान कैसे मिलता है?

संबद्ध विपणक को ग्राहकों को उन कंपनियों को रेफर करने के लिए कमीशन का भुगतान किया जाता है जहां वे खरीदारी करते हैं। उत्पाद और रेफरल मात्रा के स्तर के आधार पर ये कमीशन एक प्रतिशत से कम से लेकर 20% या अधिक तक हो सकते हैं। ऑनलाइन अभियानों के लिए, बिक्री को ट्रैक करने के लिए एक अनुकूलित लिंक या रेफ़रल कोड का उपयोग किया जाता है। इस अर्थ में, यह एक स्रोत या निष्क्रिय आय है, क्योंकि सहयोगी अपना अभियान स्थापित करने के बाद पैसा कमाना जारी रख सकते हैं।

