---
keywords: Investing,Markets
title: नुकसान का हलफनामा
description: नुकसान का हलफनामा एक दस्तावेज है जो यह घोषणा करता है कि एक सुरक्षा प्रमाणपत्र खो गया है या नष्ट हो गया है।
---

# नुकसान का हलफनामा
## नुकसान का हलफनामा क्या है?

नुकसान का हलफनामा एक दस्तावेज है जो आमतौर पर चोरी या विनाश के माध्यम से [सुरक्षा के नुकसान की घोषणा करता है।](/security) हलफनामे में नुकसान के संबंध में सभी विवरण शामिल हैं, जैसे मालिक का नाम और सुरक्षा से संबंधित कोई भी जानकारी। उस जानकारी में सीरियल नंबर या सुरक्षा जारी करने की तारीख शामिल हो सकती है। बयान दिए जाने के बाद, सुरक्षा के प्रतिस्थापन का अनुरोध करते हुए क्षतिपूर्ति पत्र जारी किया जा सकता है।

## नुकसान के हलफनामे को समझना

इस बात की संभावना हमेशा बनी रहती है कि किसी सुरक्षा का भौतिक रिकॉर्ड जैसे स्टॉक प्रमाणपत्र खो सकता है। यदि रिकॉर्ड चोरी हो जाता है, गुम हो जाता है या नष्ट हो जाता है, तो मालिक को वस्तु के नुकसान से संबंधित एक हलफनामा देना होता है। यह एक शपथ है जो यह बताती है कि व्यक्ति के सर्वोत्तम ज्ञान के लिए रिकॉर्ड वास्तव में चला गया है। अगर खोई हुई कॉपी मालिक को एक प्रतिस्थापन सुरक्षा प्राप्त होने के बाद दिखाई देती है, तो मूल रिकॉर्ड को कंपनी को निपटान के लिए अग्रेषित किया जाना चाहिए।

### अन्य उपयोग

लापता वित्तीय दस्तावेजों के लिए तुलनीय बयान हैं जो प्रतिभूतियां नहीं हैं। खोए हुए नोट का एक हलफनामा तब दायर किया जाता है जब एक [वचन पत्र](/promissorynote) या ऋणग्रस्तता का कोई अन्य रिकॉर्ड नष्ट या खो जाता है। इस प्रकार के हलफनामे में देनदार का नाम, बकाया राशि, ऋण पर ब्याज दर, चुकौती इतिहास पर विवरण और किसी भी संपत्ति की सूची शामिल होगी जिसे सुरक्षा के रूप में रखा गया था।

नुकसान का हलफनामा अन्य प्रकार के दस्तावेज़ों के लिए दायर किया जा सकता है, जैसे कि घर के स्वामित्व से संबंधित, पासपोर्ट, डिप्लोमा, या यहां तक कि एटीएम कार्ड। गुम विवाह लाइसेंस के लिए ऐसे दस्तावेज़ की आवश्यकता हो सकती है।

जब भी कोई व्यक्ति एक रिकॉर्ड खो देता है जिसे तुरंत कॉपी से बदला नहीं जा सकता है, तो उसे नुकसान का हलफनामा दाखिल करने की आवश्यकता हो सकती है। उदाहरण के लिए, किसी वाहन का [शीर्षक](/title),. पंजीकरण या प्लेट नष्ट किया जा सकता है, चोरी किया जा सकता है, या इस हद तक विरूपित किया जा सकता है कि उनका अब उपयोग नहीं किया जा सकता है। कुछ राज्यों को अपना नुकसान दर्ज करने के लिए एक हलफनामे की आवश्यकता होती है। मालिक या शीर्षक धारक को लापता दस्तावेजों से जुड़े वाहन के लिए मेक, मॉडल और वाहन पहचान संख्या जैसी जानकारी प्रदान करनी होगी।

नुकसान का हलफनामा दाखिल करते समय आवश्यक जानकारी के संबंध में नियम और आवश्यकताएं क्षेत्राधिकार के अनुसार भिन्न होती हैं। कुछ को नोटरीकृत होने के लिए नुकसान के हलफनामे की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- नुकसान का हलफनामा एक दस्तावेज है जो यह घोषित करता है कि एक सुरक्षा, जैसे स्टॉक प्रमाण पत्र, खो गया है या नष्ट हो गया है।

- सुरक्षा जारीकर्ता को धारक को क्षतिपूर्ति करने या प्रमाणपत्र को बदलने के लिए एक हलफनामा की आवश्यकता होती है।

- व्यक्ति अन्य प्रकार के दस्तावेज, जैसे पासपोर्ट या डिप्लोमा के लिए नुकसान का हलफनामा दाखिल कर सकते हैं।

