---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: आत्मीयता धोखाधड़ी
description: एक आत्मीयता धोखाधड़ी एक निवेश घोटाला है जिसमें एक चोर कलाकार जाति, उम्र और धर्म जैसी चीजों के आधार पर एक पहचान योग्य समूह के सदस्यों को लक्षित करता है।
---

# आत्मीयता धोखाधड़ी
## एफिनिटी फ्रॉड क्या है?

आत्मीयता धोखाधड़ी एक प्रकार का निवेश धोखाधड़ी है जिसमें एक चोर कलाकार जाति, आयु, धर्म आदि जैसी चीजों के आधार पर एक पहचान योग्य समूह के सदस्यों को लक्षित करता है। जालसाज या तो समूह का सदस्य है या होने का दिखावा करता है। अक्सर धोखेबाज [पोंजी](/ponzischeme) या पिरामिड स्कीम को बढ़ावा देता है।

## एफिनिटी फ्रॉड को समझना

एफ़िनिटी धोखाधड़ी समूह के भीतर निहित विश्वास का लाभ उठाती है और उसका शोषण करती है। उदाहरण के लिए, एक धोखेबाज एक विशिष्ट धार्मिक मण्डली को लक्षित कर सकता है। अक्सर, व्यक्ति निवेश योजना के विपणन के लिए समूह के नेता की मदद लेने की कोशिश करेगा। इस उदाहरण में, धोखाधड़ी योजना में नेता एक अनजाने मोहरा बन जाता है।

पीड़ित अक्सर अधिकारियों को सूचित करने या अपने कानूनी विकल्पों का पीछा करने में विफल होते हैं और इसके बजाय समूह के भीतर काम करने की कोशिश करते हैं, खासकर जब धोखेबाजों ने सम्मानित समुदाय या धार्मिक नेताओं को दूसरों को निवेश करने के लिए मनाने के लिए हेरफेर किया है।

## आत्मीयता धोखाधड़ी उदाहरण

यूएस [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) समूहों के व्यापक स्पेक्ट्रम को लक्षित आत्मीयता धोखाधड़ी की जांच करता है और उसके खिलाफ कार्रवाई करता है। हाल के मामलों में एक पूर्व-मरीन का हेज फंड शामिल था जिसने चीनी भूमि, टेक्सास में साथी सेना और एक दिन के व्यापारी को लक्षित किया, जिन्होंने ह्यूस्टन-क्षेत्र लेबनानी और ड्रूज़ समुदायों के अपने साथी सदस्यों के बीच निवेशकों को धोखा दिया। एक अन्य मामले में, एसईसी ने लॉस एंजिल्स में फारसी-यहूदी समुदाय के सदस्यों को लक्षित एक चल रही पोंजी योजना को रोकने के लिए एक आपातकालीन अदालत का आदेश प्राप्त किया।

हालांकि, इतिहास में सबसे बड़ा आत्मीयता धोखाधड़ी [बर्नार्ड एल। मैडॉफ](/bernard-madoff) इन्वेस्टमेंट सिक्योरिटीज द्वारा किया गया था जो नवंबर 2008 के अंत में खुला था। मैडॉफ के अपने बेटों ने उन्हें पुरुषों के सामने कबूल करने के बाद बदल दिया कि उनका व्यवसाय "विशाल पोंजी योजना" था। मैडॉफ की फर्म ने $50 बिलियन की पोंजी योजना संचालित की, जिसमें कई व्यक्तियों और वित्तीय फर्मों के बीच, कई धनी यहूदियों, यहूदी संगठनों और धर्मार्थ समूहों को भी लक्षित किया, जिनमें येशिवा विश्वविद्यालय, मैमोनाइड्स स्कूल, केहिलथ जेशूरुन सिनेगॉग, रमज़, एसएआर अकादमी और होलोकॉस्ट शामिल हैं। उत्तरजीवी एली विज़ेल की नींव और उनकी व्यक्तिगत बचत। मैडॉफ की योजना 2008 के आर्थिक पतन के दौरान उजागर हुई थी जो काफी विशिष्ट है क्योंकि कमजोर अर्थव्यवस्था में धोखाधड़ी का पतन होता है क्योंकि कई निवेशक कहीं और कमी को कवर करने के लिए पैसे निकालने की कोशिश करते हैं।

## एफ़िनिटी फ्रॉड अमेरिका में सबसे अधिक प्रचलित

समस्या वैश्विक है लेकिन अमेरिका में सबसे अच्छी तरह से प्रलेखित है मार्क्वेट इंटरनेशनल इंक द्वारा पोंजी योजनाओं का एक अध्ययन। 2011 में पिछले दशक में खोजे गए 329 प्रमुख अमेरिकी निवेश [धोखाधड़ी](/fraud) के मामलों का अध्ययन किया, जिसमें कम से कम $ 1 मिलियन का नुकसान हुआ और कुल लगभग $ 50 बिलियन का नुकसान हुआ। पोंजी योजनाकारों द्वारा लक्षित सबसे आम आत्मीयता समूह बुजुर्ग या सेवानिवृत्त थे; धार्मिक समूह; और जातीय समूह। इन तीन लक्षित समूहों ने अपने अध्ययन में सभी आत्मीयता समूह के मामलों का 85% हिस्सा लिया।

**द इकोनॉमिस्ट ** के अनुसार, यूटा संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रति व्यक्ति सबसे अधिक आत्मीयता धोखाधड़ी देखता है, क्योंकि राज्य के बहुत से निवासी एलडीएस चर्च समुदाय से संबंधित हैं। एलडीएस समुदाय के सदस्य दूसरों पर अत्यधिक भरोसा करते हैं जो चर्च नेतृत्व से संबंधित हैं, या जो खुद को इससे संबंधित के रूप में प्रस्तुत करते हैं, जिससे यह समुदाय इस प्रकार के घोटाले के प्रति बेहद संवेदनशील हो जाता है। अकेले 2010 में, यूटान्स को एफ़िनिटी घोटालों में अनुमानित $1.4 बिलियन का नुकसान हुआ। एफ़िनिटी धोखाधड़ी यूटा काउंटी में सबसे अधिक प्रचलित है, विशेष रूप से अल्पाइन और प्रोवो के बीच के क्षेत्र में।

##हाइलाइट

- आत्मीयता धोखाधड़ी के सबसे प्रसिद्ध उदाहरणों में से एक बर्नार्ड मैडॉफ है, जहां उन्होंने समृद्ध यहूदी समुदायों को लक्षित किया।

- एफ़िनिटी धोखाधड़ी एक विशिष्ट जनसांख्यिकीय समूह को लक्षित करती है।

- जबकि एफ़िनिटी धोखाधड़ी विश्व स्तर पर होती है, इसे यूएस उदाहरणों में सबसे अच्छा प्रलेखित किया गया है।

