---
keywords: Economy,Government and Policy,Aca,Aetna,Affordable Care act,Childrens Health Insurance Program,Health Insurance,Humana,Medicaid,Obamacare
title: वहनीय देखभाल अधिनियम (एसीए)
description: वहनीय देखभाल अधिनियम (एसीए) ओबामा प्रशासन के स्वास्थ्य सुधार एजेंडे के हिस्से के रूप में 2010 में कानून में हस्ताक्षरित संघीय क़ानून है।
---

# वहनीय देखभाल अधिनियम (एसीए)
## अफोर्डेबल केयर एक्ट क्या है?

रोगी संरक्षण और वहनीय देखभाल अधिनियम (पीपीएसीए), जिसे वहनीय देखभाल अधिनियम (एसीए) के रूप में भी जाना जाता है, कांग्रेस द्वारा पारित किया गया था और मार्च 2010 में राष्ट्रपति बराक ओबामा द्वारा कानून में हस्ताक्षर किए गए थे। स्वास्थ्य सुधार कानून को स्वास्थ्य बीमा का विस्तार करने के लिए डिजाइन किया गया था। अमेरिकियों और स्वास्थ्य देखभाल की लागत कम करने के लिए। एसीए को ओबामाकेयर भी कहा जाता है।

## गहरी परिभाषा

एसीए के तीन प्राथमिक लक्ष्य हैं।

- अधिक लोगों के लिए स्वास्थ्य बीमा उपलब्ध कराने के लिए, एसीए परिवारों को टैक्स क्रेडिट के रूप में सब्सिडी के साथ संघीय गरीबी स्तर के 100 प्रतिशत और 400 प्रतिशत के बीच आय प्रदान करता है।

- एसीए ने मेडिकेड कार्यक्रम का विस्तार करते हुए संघीय गरीबी स्तर के 138 प्रतिशत से कम आय वाले सभी वयस्कों को शामिल किया। सभी राज्यों ने अपने Medicaid कार्यक्रमों का विस्तार नहीं किया है।

- एसीए स्वास्थ्य देखभाल की समग्र लागत को कम करने के लिए डिज़ाइन किए गए स्वास्थ्य देखभाल वितरण के नवीन तरीकों का समर्थन करता है।

एसीए कई रोगी अधिकार और सुरक्षा प्रदान करता है। इसमे शामिल है:

- बीमा कंपनियों को पूर्व-मौजूदा स्थितियों वाले रोगियों को लाभ कम करने या अस्वीकार करने से रोकना।

- 26 वर्ष से कम आयु के लोगों को उनके माता-पिता की बीमा योजनाओं के माध्यम से स्वास्थ्य बीमा प्राप्त करने की अनुमति देना।

- स्वास्थ्य देखभाल कवरेज पर आजीवन और वार्षिक डॉलर की सीमा को समाप्त करना।

- लिंग या स्वास्थ्य की स्थिति के आधार पर दरों में बढ़ोतरी पर रोक लगाना।

- मरीजों को बीमा कंपनी के फैसलों के खिलाफ तेजी से अपील करने का अधिकार देना।

- यह सुनिश्चित करना कि सभी योजनाओं में न्यूनतम लाभ हों, जिसमें नि:शुल्क निवारक देखभाल, बिना किसी रेफरल के ओबीजीवाईएन प्रदाताओं से मुलाकात और मुफ्त जन्म नियंत्रण शामिल हैं।

### व्यक्तियों और नियोक्ताओं के लिए जनादेश

एसीए के लिए व्यक्तियों को स्वास्थ्य बीमा की आवश्यकता होती है। स्वास्थ्य बीमा का प्रमाण प्रदान करने में विफलता के परिणामस्वरूप करों के माध्यम से मूल्यांकन किए जाने वाले शुल्क हो सकते हैं। जनादेश के कुछ अपवाद हैं। ऐसे व्यक्ति जो किसी मान्यता प्राप्त स्वास्थ्य देखभाल साझाकरण मंत्रालय में भाग लेते हैं, जिनके नियोक्ता का स्वास्थ्य बीमा बहुत महंगा है या उन्हें जेल में रखा गया है, वे अपवाद आवश्यकताओं को पूरा कर सकते हैं।

एसीए के तहत, 100 या अधिक पूर्णकालिक कर्मचारियों वाले नियोक्ताओं को 2015 तक अपने पूर्णकालिक कर्मचारियों में से कम से कम 70 प्रतिशत और 2016 तक 95 प्रतिशत का बीमा करना आवश्यक था।

50 से 99 पूर्णकालिक कर्मचारियों वाले नियोक्ताओं को 2016 तक अपने कर्मचारियों का बीमा करना शुरू करना आवश्यक था। 50 से कम पूर्णकालिक कर्मचारियों वाले नियोक्ता एसीए के जनादेश के अधीन नहीं हैं।

एसीए उन कर्मचारियों पर लागू नहीं होता जो प्रति सप्ताह 30 घंटे से कम काम करते हैं। नियोक्ता जो कर्मचारियों को न्यूनतम स्वास्थ्य देखभाल बीमा की पेशकश नहीं करते हैं, उन्हें आईआरएस को मासिक नियोक्ता साझा जिम्मेदारी भुगतान करना होगा।

एसीए की काफी आलोचना हुई है। एसीए के आलोचक इस ओर इशारा करते हैं:

### बढ़ती लागतें

अक्टूबर 2016 में, यह घोषणा की गई थी कि HealthCare.gov के माध्यम से बेची जाने वाली बीमा योजनाओं में 2017 में 22 प्रतिशत की वृद्धि होने की उम्मीद है। अमेरिकी स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग ने तर्क दिया कि सब्सिडी भी बढ़ेगी, जिससे प्रीमियम सस्ता रहेगा।

एसीए स्वास्थ्य बीमा के लिए साइन अप करने वाले लोग बीमार हैं, और उनकी देखभाल बीमाकर्ताओं की अपेक्षा से अधिक महंगी है। इस समस्या के समाधान के लिए बीमाकर्ता दरें बढ़ा सकते हैं या बाजार से बाहर निकल सकते हैं।

### बीमाकर्ता बाजार से हट रहे हैं

फरवरी 2017 में, हुमाना ने घोषणा की कि वह अब 2018 में एक्सचेंज पर नीतियां नहीं बेचेगी, क्योंकि यह पैसा खो रहा है। हुमाना के हटने के कदम से 11 राज्यों में लगभग 150,000 पॉलिसीधारक प्रभावित हुए हैं। पुलआउट से कई काउंटियों को कवरेज के बिना छोड़ने की उम्मीद है।

2016 में, Aetna ने बताया कि यह 15 राज्यों में व्यक्तिगत बाजार से बाहर निकल रहा था क्योंकि यह पैसा खो रहा था। तब से, एक संघीय न्यायाधीश ने फैसला सुनाया है कि खोए हुए पैसे के कारण एटना के बाहर निकलने का दावा झूठा था। न्यायाधीश ने फैसला सुनाया कि ऐटना के बाहर निकलने का निर्णय आंशिक रूप से एक संघीय अविश्वास मुकदमे के कारण था जिसने हुमाना के साथ इसके प्रस्तावित विलय को अवरुद्ध कर दिया था।

## अफोर्डेबल केयर एक्ट का उदाहरण

##हाइलाइट

- मार्केटप्लेस के माध्यम से खरीदे गए कवरेज के लिए कम आय वाले सब्सिडी के लिए पात्र हैं।

- अधिनियम ने मेडिकेड पात्रता का विस्तार किया, एक स्वास्थ्य बीमा बाज़ार बनाया, बीमा कंपनियों को पहले से मौजूद स्थितियों के कारण कवरेज से इनकार करने से रोका, और आवश्यक स्वास्थ्य लाभों की सूची को कवर करने के लिए आवश्यक योजनाएं।

- वहनीय देखभाल अधिनियम (एसीए), जिसे ओबामाकेयर भी कहा जाता है, मार्च 2010 में कानून में हस्ताक्षर किए गए थे।

- इसे लाखों अपूर्वदृष्ट अमेरिकियों के लिए स्वास्थ्य कवरेज का विस्तार करने के लिए डिज़ाइन किया गया था।

