---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: कर आय के बाद
description: सभी संघीय, राज्य और रोक वाले करों में कटौती के बाद कर-पश्चात आय शुद्ध आय है।
---

# कर आय के बाद
## कर-पश्चात आय क्या है?

कर-पश्चात आय सभी संघीय, राज्य और रोक करों की कटौती के बाद की शुद्ध आय है। कर-पश्चात आय, जिसे करों के बाद आय भी कहा जाता है, एक उपभोक्ता या फर्म के पास खर्च करने के लिए उपलब्ध प्रयोज्य आय की मात्रा का प्रतिनिधित्व करता है।

## कर-पश्चात आय को समझना

अधिकांश व्यक्तिगत कर फाइलर अपनी कर योग्य आय, देय आयकर और कर-पश्चात आय की गणना के लिए [आईआरएस फॉर्म 1040 के कुछ संस्करण का उपयोग करते हैं।](/1040) कर-पश्चात आय की गणना करने के लिए, कटौती को सकल आय से घटाया जाता है। अंतर कर योग्य आय है, जिस पर आयकर देय हैं। कर-पश्चात आय सकल आय और देय आयकर के बीच का अंतर है।

निम्नलिखित उदाहरण पर विचार करें: अबी नमूना $30,000 कमाता है और कटौती में $10,000 का दावा करता है, जिसके परिणामस्वरूप $20,000 की कर योग्य आय होती है। उनकी [संघीय आयकर दर](/federal_income_tax) 15% है, जिससे आयकर $3,000 देय है। कर-पश्चात आय $27,000 है, या सकल आय और आयकर ($30,000- $3,000 = 27,000) के बीच का अंतर है।

कर-पश्चात आय की गणना करते समय व्यक्ति राज्य और स्थानीय करों का भी हिसाब लगा सकते हैं। ऐसा करते समय, बिक्री कर और संपत्ति कर को भी सकल आय से बाहर रखा गया है। उपरोक्त उदाहरण को जारी रखते हुए, अबी नमूना राज्य आयकर में $1,000 और नगरपालिका आयकर में $500 का भुगतान करता है जिसके परिणामस्वरूप $25,500 ($27,000 - $1,500 = $25,500) की कर-पश्चात आय होती है।

> व्यक्तिगत या कॉर्पोरेट नकदी प्रवाह का विश्लेषण या [पूर्वानुमान](/forecasting) करते समय, अनुमानित कर-पश्चात [शुद्ध नकदी](/net-cash) प्रक्षेपण का उपयोग करना आवश्यक है। यह अनुमान पूर्व-कर आय या [सकल आय](/gross_earnings) की तुलना में अधिक उपयुक्त उपाय है क्योंकि कर-पश्चात नकदी प्रवाह वह है जो इकाई के पास उपभोग के लिए उपलब्ध है।

>

## व्यवसायों के लिए कर-पश्चात आय की गणना

व्यवसायों के लिए कर-पश्चात आय की गणना अपेक्षाकृत व्यक्तियों के समान ही है। हालांकि, सकल आय का निर्धारण करने के बजाय, उद्यम कुल राजस्व को परिभाषित करके शुरू करते हैं। व्यवसाय व्यय, जैसा कि आय विवरण में दर्ज किया गया है, को कुल आय से आय का उत्पादन करने वाले से घटाया जाता है। अंत में, कर योग्य आय पर पहुंचने के लिए किसी भी अन्य प्रासंगिक कटौती को घटाया जाता है।

कुल राजस्व और व्यावसायिक व्यय और कटौती के बीच का अंतर कर योग्य आय है, जिस पर कर देय होंगे। व्यवसाय की आय और देय आयकर के बीच का अंतर कर-पश्चात आय है।

## आफ्टर-टैक्स और प्रीटैक्स सेवानिवृत्ति योगदान

टैक्स के बाद और प्रीटैक्स आय की शर्तें अक्सर सेवानिवृत्ति योगदान या अन्य लाभों का उल्लेख करती हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई [सेवानिवृत्ति खाते में प्रीटैक्स योगदान करता है, तो](/ira) उन योगदानों को उनके सकल वेतन से घटा दिया जाता है। सकल वेतन राशि में कटौती के बाद, नियोक्ता पेरोल करों की गणना करेगा।

मेडिकेयर योगदान और सामाजिक सुरक्षा भुगतान की गणना सकल वेतन राशि से इन कटौती के बाद अंतर पर की जाती है। हालांकि, यदि कर्मचारी सेवानिवृत्ति खाते में कर-पश्चात योगदान करता है, तो नियोक्ता कर्मचारी के सकल वेतन पर कर लागू करता है और फिर उस राशि से सेवानिवृत्ति योगदान घटा देता है।

##हाइलाइट

- व्यवसायों के लिए कर-पश्चात आय की गणना अपेक्षाकृत व्यक्तियों के समान है, लेकिन सकल आय का निर्धारण करने के बजाय, कंपनियां कुल राजस्व को परिभाषित करके शुरू करती हैं।

- कर-पश्चात आय वह व्यय योग्य आय है जो एक उपभोक्ता या फर्म के पास खर्च करने के लिए उपलब्ध होती है।

- कर-पश्चात आय सकल आय में से संघीय, राज्य और विदहोल्डिंग करों की कटौती है।

