---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: एक्वायर्ड क्लॉज के बाद
description: आफ्टर-अक्वायर्ड क्लॉज कानूनी अनुबंधों में शामिल एक प्रावधान है जो यह सुनिश्चित करता है कि भविष्य की संपत्ति ऋणदाता के प्रति देनदार की देनदारी में शामिल होगी।
---

# एक्वायर्ड क्लॉज के बाद
## आफ्टर-एक्वायर्ड क्लॉज क्या है?

आफ्टर-अक्वायर्ड क्लॉज कानूनी अनुबंधों में शामिल एक प्रावधान है जो यह सुनिश्चित करता है कि संपत्ति के बाद के अधिग्रहण को ऋणदाता के प्रति देनदार की देनदारी में शामिल किया जाएगा। इसे कभी-कभी "बाद में अर्जित संपत्ति खंड" के रूप में भी जाना जाता है।

## आफ्टर-एक्वायर्ड क्लॉज को समझना

आफ्टर-अक्वायर्ड क्लॉज एक सक्रिय रणनीति है जो यह तय करती है कि देनदार द्वारा अर्जित किसी भी और सभी संपत्ति को ऋण या ऋण समझौते से जुड़ी [संपार्श्विक की सूची में स्वचालित रूप से जोड़ा जा सकता है।](/collateral) यह प्रासंगिक संपत्ति सभी प्रकार की संपत्ति या मूल्य के दावों का प्रतिनिधित्व कर सकती है, जिसमें अचल संपत्ति, सूची और खातों की प्राप्य सूची शामिल है।

मूल अनुबंध या ऋण समझौते में इस प्रावधान को शामिल करके, ऋणदाता हर बार ऋण की शर्तों को समायोजित करने के लिए एक नई और अलग प्रक्रिया से गुजरने की परेशानी और असुविधा से बचता है, जब भी देनदार अपनी संपत्ति बढ़ा सकता है या किसी अतिरिक्त का कब्जा ले सकता है संपत्ति। इस शर्त को लागू करने के लिए ऋणदाता को कोई नई प्रक्रिया शुरू करने या कोई अतिरिक्त कदम उठाने की आवश्यकता नहीं है। ऋणदाता को देनदार द्वारा अनुभव की जा सकने वाली संपत्तियों में किसी भी परिवर्तन की लगातार निगरानी और ट्रैकिंग के बारे में चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।

## आफ्टर-एक्वायर्ड क्लॉज के फायदे और नुकसान

इस खंड का उपयोग उधारदाताओं को अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करने के तरीके के रूप में किया जाता है। क्लॉज यह सुनिश्चित करता है कि नई खरीद को जब्त किया जा सकता है यदि पहले से आयोजित ऋण भुगतान में चूक हुई है या यदि देनदार अन्यथा अपने दायित्वों को पूरा करने में विफल रहता है। इस प्रकार का क्लॉज आमतौर पर बॉन्ड इंडेंट और मॉर्गेज एग्रीमेंट में शामिल होता है।

आफ्टर-अक्वायर्ड क्लॉज उन उधारकर्ताओं के लिए मददगार हो सकता है जिनके पास उच्चतम-गुणवत्ता वाला क्रेडिट नहीं है और वे उधारदाताओं के लिए अधिक जोखिम पैदा कर सकते हैं। ये ऋणदाता ऋण देने के लिए अधिक सहमत हो सकते हैं यदि वे जानते हैं कि उनके पास भविष्य में किसी बिंदु पर अतिरिक्त संपार्श्विक को शामिल करने के लिए अपने संभावित दावों का विस्तार करने का अवसर होगा।

हालांकि, उधारकर्ताओं के लिए इसके कुछ नुकसान भी हो सकते हैं। इस खंड के परिणामस्वरूप, उधारकर्ता के वर्तमान, मौजूदा उधारदाताओं के पास स्वचालित रूप से न केवल उस संपत्ति के लिए दावा होगा, जिस समय वे उस ऋण को लेते हैं, बल्कि किसी भी अतिरिक्त संपत्ति के लिए जो वे ऋण के जीवनकाल के दौरान जोड़ सकते हैं।

इसका मतलब है कि उस अवधि के दौरान अर्जित की गई भविष्य की संपत्ति एक ग्रहणाधिकार या अन्य दावे के स्वत: प्लेसमेंट के अधीन हो सकती है। फिर उधारकर्ता को नया क्रेडिट या ऋण प्राप्त करने के लिए उन्हीं संपत्तियों का उपयोग करने में कठिनाई हो सकती है। यह स्थिति उनके उपलब्ध ऋण को बढ़ाने या वित्तीय विकास उत्पन्न करने के अवसरों को सीमित कर सकती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## तल - रेखा

अधिग्रहण के बाद के खंड ऋणदाता और उधारकर्ता दोनों को लाभान्वित कर सकते हैं, लेकिन आमतौर पर ऋणदाता के लिए एक समझौते पर हस्ताक्षर करने के बाद उधारकर्ता द्वारा प्राप्त संपत्ति तक पहुंच प्राप्त करने के तरीके के रूप में उपयोग किया जाता है। यह उन उधारकर्ताओं के लिए एक तरीका हो सकता है जिन्हें अन्यथा ऋणदाता से अनुमोदन प्राप्त करने के लिए ऋण के लिए विचार नहीं किया जा सकता है। हालांकि, उधारकर्ताओं को उन प्रभावों के बारे में पता होना चाहिए जो इस तरह के एक खंड के नए ऋण प्राप्त करने या विकास उत्पन्न करने के लिए भविष्य के संपार्श्विक का उपयोग करने की उनकी क्षमता पर होंगे।

##हाइलाइट

- क्लॉज कहता है कि देनदार द्वारा बाद के समय में अर्जित की गई कोई भी संपत्ति उस संपार्श्विक की सूची में जोड़ दी जाएगी जिसे ऋण या ऋण समझौते के संयोजन में रखा गया था।

- एक अधिग्रहीत खंड कानूनी अनुबंधों में किसी भी भविष्य की संपत्ति के लिए खाते में एक प्रावधान है जो एक देनदार प्राप्त कर सकता है।

- कई मायनों में, यह खंड उधारदाताओं को अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करता है।

- एक अधिग्रहीत खंड का उपयोग एक उधारकर्ता द्वारा सौदेबाजी चिप के रूप में किया जा सकता है जो अन्यथा संपार्श्विक आवश्यकताओं को पूरा नहीं कर सकता है।

- इस तरह के एक खंड का उद्देश्य ऋणी द्वारा अपनी संपत्ति में हर बार ऋण की शर्तों को समायोजित करने के लिए एक नई प्रक्रिया से गुजरने के समय, प्रयास और लागत से बचना है।

##सामान्य प्रश्न

### फ्यूचर प्रॉपर्टी क्या है?

भविष्य की संपत्ति मूल निर्गम तिथि के बाद अर्जित या योगदान की गई कोई भी संपत्ति है। यह उस संपत्ति को संदर्भित करता है जिसे ऋण समझौते के निष्पादन की तारीख के बाद या उसके बाद हासिल किए जाने की उम्मीद है।

### अर्जित संपत्ति के बाद क्या माना जाता है?

बाद में अर्जित संपत्ति व्यक्तिगत या वास्तविक संपत्ति है जिसे एक उधारकर्ता अपनी सभी संपत्ति द्वारा सुरक्षित ऋण पर लेने के बाद प्राप्त करता है। यह संपत्ति तब ऋण के लिए अतिरिक्त संपार्श्विक बन जाती है। इसमें ट्रस्ट डीड या गिरवी जैसे समझौते पर सुरक्षा के रूप में उपयोग की जाने वाली वास्तविक संपत्ति में सुधार शामिल हो सकते हैं। इसमें गिरवी रखी गई निजी संपत्ति भी शामिल हो सकती है।

### क्या गिरवी रखने के बाद अर्जित संपत्ति का खंड हो सकता है?

हां, एक बंधक में ऐसा खंड हो सकता है। वाणिज्यिक संपत्तियों में विशेष रूप से एक अधिग्रहीत खंड होगा जिसमें कहा गया है कि बंधक के पास सभी वास्तविक संपत्ति में एक समान ग्रहणाधिकार होगा जो बंधक को बंधक के निष्पादित होने के बाद प्राप्त करता है।

