---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: कर योगदान के बाद
description: एक कर-पश्चात योगदान उस पैसे के सेवानिवृत्ति खाते में जमा है जिस पर उस वर्ष में कर लगाया गया था जिसमें इसे खाते में भुगतान किया गया था।
---

# कर योगदान के बाद
## कर-पश्चात योगदान क्या है?

एक कर-पश्चात योगदान एक सेवानिवृत्ति या निवेश खाते में भुगतान किया गया धन है, उन आय पर आयकर पहले ही काट लिया गया है। कर-लाभकारी सेवानिवृत्ति खाता खोलते समय, एक व्यक्ति सेवानिवृत्त होने के बाद तक बकाया आयकरों को स्थगित करना चुन सकता है, यदि यह एक पारंपरिक सेवानिवृत्ति खाता है, या उस वर्ष में आयकर का भुगतान करें जिसमें भुगतान किया जाता है, यदि यह एक है रोथ खाता सेवानिवृत्ति।

कुछ बचतकर्ता, अधिकतर उच्च आय वाले, अधिकतम स्वीकार्य पूर्व-कर राशि के अतिरिक्त एक पारंपरिक खाते में कर-पश्चात आय का योगदान कर सकते हैं। उन्हें तत्काल कर लाभ नहीं मिलता है। कर-पूर्व और कर-पश्चात् धन का यह मेल कर उद्देश्यों के लिए कुछ सावधानीपूर्वक लेखांकन लेता है।

## कर-पश्चात योगदान को समझना

अमेरिकियों को अपनी सेवानिवृत्ति के वर्षों में बचत करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए, सरकार कई कर-लाभकारी सेवानिवृत्ति योजनाएं प्रदान करती है जैसे कि 401 (के) योजना, कई कंपनियों द्वारा अपने कर्मचारियों को पेश की जाती है, और आईआरए, जिसे अर्जित आय वाला कोई भी व्यक्ति खोल सकता है एक बैंक या ब्रोकरेज।

अधिकांश, लेकिन सभी नहीं, जो लोग सेवानिवृत्ति खाता खोलते हैं, वे दो मुख्य विकल्पों में से किसी एक को चुन सकते हैं:

- पारंपरिक सेवानिवृत्ति खाता अपने मालिक को एक निवेश खाते में "कर-पूर्व" धन डालने की अनुमति देता है। यही है, पैसा जिस वर्ष में भुगतान किया गया है उस पर आयकर के अधीन नहीं है। उस वर्ष के लिए बचतकर्ता की सकल कर योग्य आय अंशदान की राशि से कम हो जाती है। आईआरएस को उसका बकाया तब मिलेगा जब खाताधारक पैसे निकाल लेगा, संभवत: सेवानिवृत्त होने के बाद।

- रोथ खाता "आफ्टर-टैक्स" विकल्प है। यह कर लगाने के बाद बचतकर्ता को पैसे का भुगतान करने की अनुमति देता है। यह व्यक्ति की तत्काल टेक-होम आय के लिए एक हिट है। लेकिन सेवानिवृत्ति के बाद, खाते में संपूर्ण शेष राशि पर कोई और कर देय नहीं होता है। रोथ 401 (के) विकल्प (एक नामित रोथ विकल्प के रूप में संदर्भित) नया है, और सभी कंपनियां उन्हें अपने कर्मचारियों को पेश नहीं करती हैं। एक निर्धारित सीमा से ऊपर के अर्जक रोथ आईआरए खाते में योगदान करने के लिए पात्र नहीं हैं।

### पोस्ट टैक्स या प्री टैक्स?

पोस्ट-टैक्स रोथ विकल्प एक सेवानिवृत्ति अंडे के घोंसले का आकर्षण प्रदान करता है जो आगे करों के अधीन नहीं है। यह उन लोगों के लिए सबसे अधिक समझ में आता है जो मानते हैं कि वे भविष्य में उच्च कर दर का भुगतान कर सकते हैं, या तो उनकी अपेक्षित सेवानिवृत्ति आय के कारण या क्योंकि उन्हें लगता है कि कर बढ़ जाएंगे।

इसके अलावा, कर के बाद योगदान किए गए पैसे को किसी भी समय मोटी आईआरएस जुर्माना लगाए बिना वापस लिया जा सकता है। (खाते में लाभ तब तक अछूत है जब तक खाताधारक 59½ का नहीं हो जाता।)

नकारात्मक पक्ष पर, कर-पश्चात विकल्प का अर्थ है खाते में प्रत्येक योगदान के साथ एक छोटी तनख्वाह। पूर्व-कर या पारंपरिक विकल्प योगदान करने वाले वर्ष के लिए बचतकर्ता के करों को कम करता है, और यह वर्तमान आय के लिए एक छोटा हिट है।

नकारात्मक पक्ष यह है कि, इस प्रकार के सेवानिवृत्ति निधि से निकासी कर योग्य आय होगी, चाहे वह धन का भुगतान किया गया हो या अर्जित धन का लाभ हो।

### कर-पश्चात योगदान और रोथ IRAs

एक [रोथ आईआरए](/rothira),. परिभाषा के अनुसार, एक सेवानिवृत्ति खाता है जिसमें कमाई तब तक कर-मुक्त हो जाती है जब तक कि कम से कम पांच साल के लिए रोथ आईआरए में पैसा रखा जाता है। रोथ में योगदान कर-पश्चात डॉलर के साथ किया जाता है, और परिणामस्वरूप, वे कर-कटौती योग्य नहीं होते हैं। हालाँकि, आप सेवानिवृत्ति कर-मुक्त में योगदान वापस ले सकते हैं।

पोस्ट-टैक्स और प्री-टैक्स सेवानिवृत्ति खातों दोनों की सीमा है कि प्रत्येक वर्ष कितना योगदान दिया जा सकता है।

कर वर्ष 2021 और 2022 के लिए रोथ और [पारंपरिक IRA](/traditionalira) दोनों के लिए वार्षिक योगदान सीमा $6,000 है। 50 वर्ष और उससे अधिक आयु के लोग $1,000 का अतिरिक्त [कैच-अप योगदान जमा कर सकते हैं।](/catchupcontribution)

- रोथ और पारंपरिक 401 (के) योजनाओं के लिए योगदान सीमा 2022 के लिए $20,500 है, साथ ही 50 वर्ष और उससे अधिक आयु वालों के लिए $6,500 है।

>

>

> यदि आपके पास एक पूर्व-कर या पारंपरिक खाता है, तो आपको 59½ वर्ष की आयु से पहले निकाले गए धन पर कर का भुगतान करना होगा, और धन एक भारी [प्रारंभिक निकासी](/earlywithdrawal) दंड के अधीन है।

>

### जल्दी निकासी कर जुर्माना

जैसा कि उल्लेख किया गया है, पोस्ट-टैक्स या रोथ खाते में जमा किया गया धन, लेकिन इससे अर्जित कोई लाभ नहीं, बिना किसी दंड के किसी भी समय निकाला जा सकता है। करों का भुगतान पहले ही किया जा चुका है, और आईआरएस परवाह नहीं है।

लेकिन अगर यह एक पूर्व-कर या पारंपरिक खाता है, तो 59½ वर्ष की आयु से पहले निकाला गया कोई भी पैसा पूरी तरह से कर योग्य है और भारी [जल्दी निकासी](/earlywithdrawal) दंड के अधीन है।

एक खाताधारक जो नौकरी बदलता है, वह बिना किसी कर का भुगतान किए नई नौकरी में उपलब्ध समान खाते में धन को रोल ओवर कर सकता है। "रोल ओवर" शब्द सार्थक है। इसका मतलब है कि पैसा सीधे खाते से खाते में जाता है और कभी भी आपके हाथ में भुगतान नहीं होता है। अन्यथा, यह उस वर्ष के लिए कर योग्य आय के रूप में गिना जा सकता है।

## विशेष ध्यान

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, उस राशि की सीमा है जो एक बचतकर्ता प्रत्येक वर्ष सेवानिवृत्ति खाते में योगदान कर सकता है। (वास्तव में, आपके पास एक से अधिक खाते हो सकते हैं, या एक पोस्ट-टैक्स और एक पूर्व-कर खाता हो सकता है, लेकिन कुल योगदान सीमाएं समान हैं।)

एक पारंपरिक IRA में कर-पश्चात योगदान की निकासी पर कर नहीं लगाया जाना चाहिए। हालांकि, यह सुनिश्चित करने का एकमात्र तरीका आईआरएस फॉर्म 8606 दाखिल करना है। फॉर्म 8606 को हर साल एक पारंपरिक आईआरए में कर-पश्चात (गैर-कटौती योग्य) योगदान करने के लिए और हर बाद के वर्ष के लिए दायर किया जाना चाहिए जब तक कि आपके पास नहीं है आपके सभी कर-पश्चात शेष का उपयोग किया।

चूंकि खाते में धन को कर योग्य और गैर-कर योग्य घटकों में विभाजित किया गया है, [आवश्यक वितरण पर देय कर का पता लगाना](/requiredminimumdistribution) अधिक जटिल है, यदि खाताधारक ने केवल पूर्व-कर योगदान किया था।

##हाइलाइट

- रोथ खाते में कर के बाद योगदान किया जा सकता है।

- अगर आपको लगता है कि सेवानिवृत्ति के बाद आपकी आय अधिक होगी, तो रोथ में योगदान करना समझ में आता है।

- यदि 50 वर्ष से कम आयु के हैं तो IRA को वित्तपोषित करने की वार्षिक सीमा $6,000 प्रति वर्ष है।

- आमतौर पर 401 (के) का वित्तपोषण आपकी तनख्वाह से पूर्व-कर डॉलर के साथ किया जाता है।

- रोथ आईआरए खाते में योगदान करने के योग्य होने के लिए आय सीमा है।

