---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: आफ्टरमार्केट पार्ट्स
description: आफ्टरमार्केट पुर्जे प्रतिस्थापन पुर्जे हैं जो मूल उपकरण निर्माता द्वारा नहीं बनाए गए हैं।
---

# आफ्टरमार्केट पार्ट्स
## आफ्टरमार्केट पार्ट्स क्या हैं?

आफ्टरमार्केट पुर्जे प्रतिस्थापन पुर्जे हैं जो मूल उपकरण निर्माता द्वारा नहीं बनाए गए हैं। आफ्टरमार्केट पार्ट्स का उपयोग ऑटोमोबाइल और अन्य उपकरणों में क्षतिग्रस्त भागों को बदलने के लिए किया जाता है, लेकिन उनका उपयोग किसी बीमित वस्तु के कवरेज को बदल सकता है। वे जेनेरिक फार्मास्यूटिकल्स के समान हैं, क्योंकि वे ब्रांड नाम की दवा से सस्ते हैं, लेकिन उनके समान प्रभाव होने की संभावना है।

सर्टिफाइड ऑटोमोबाइल पार्ट्स एसोसिएशन (CAPA) आफ्टरमार्केट पार्ट्स के लिए दिशानिर्देश जारी करता है। कठोर उच्च मानकों और गुणवत्ता परीक्षण के कारण जब सुरक्षा की बात आती है तो यह जुड़ाव आफ्टरमार्केट पार्ट्स के लिए स्वर्ण मानक है ।

## आफ्टरमार्केट पार्ट्स कैसे काम करते हैं

[मूल उपकरण निर्माता](/oem) (ओईएम) द्वारा बनाए गए पुर्जों की तुलना में कम महंगे होते हैं ।

ऑटो पॉलिसी की भाषा के आधार पर, मरम्मत की दुकान को ओईएम पुर्जों के बजाय आफ्टरमार्केट पार्ट्स का उपयोग करने की अनुमति देने से बीमाकर्ता को आगे जाकर पॉलिसी के कवरेज को बदलने की अनुमति मिल सकती है।

नेशनल एसोसिएशन ऑफ म्यूचुअल इंश्योरेंस कंपनियों का अनुमान है कि आफ्टरमार्केट पार्ट्स की कीमत उनके ओईएम समकक्षों से 50 प्रतिशत कम है, जिससे कार मालिकों को मरम्मत पर सालाना 2.2 बिलियन डॉलर से अधिक की बचत होती है। आफ्टरमार्केट पार्ट्स बीमाकर्ताओं के लिए कम लागत का प्रतिनिधित्व करते हैं और संभावित रूप से समग्र ऑटो बीमा प्रीमियम को कम कर सकते हैं। . दूसरे शब्दों में, बीमा कंपनियां आफ्टरमार्केट पार्ट्स को उतना ही पसंद करती हैं जितना कि बजट के प्रति जागरूक उपभोक्ता करते हैं क्योंकि उन्हें जरूरी नहीं कि उनका बीमा कराना पड़े।

> अपग्रेड में कस्टम पेंट जॉब, विभिन्न व्हील रिम्स, स्टीरियो सिस्टम या डिटेलिंग शामिल हो सकते हैं।

>

एक नई बीमा पॉलिसी खरीदते समय या किसी मौजूदा की समीक्षा करते समय, आफ्टरमार्केट कवरेज आमतौर पर कस्टम भागों और उपकरण प्रावधान में पाया जाता है। पॉलिसी का यह हिस्सा बाद के हिस्सों को नुकसान के लिए कवरेज प्रदान करता है, हालांकि कवरेज में अपेक्षाकृत कम सीमाएं हो सकती हैं। कुछ मामलों में, बीमाधारक बाद के हिस्सों पर अतिरिक्त कवरेज खरीदना चाह सकता है, खासकर अगर [उस वाहन में](/upgrade) [अपग्रेड](/upgrade) किया गया था जो वाहन निर्माता द्वारा स्थापित नहीं किया गया था।

## ओईएम बनाम। आफ्टरमार्केट पार्ट्स

मुद्दा यह नहीं है कि उच्च गुणवत्ता वाले आफ्टरमार्केट पार्ट्स मौजूद हैं या कभी भी सबसे अच्छा विकल्प नहीं हैं। कभी-कभी, वे वास्तव में एकमात्र विकल्प हो सकते हैं। अगर कोई कार पुरानी है, तो कुछ मरम्मत के लिए बाद के हिस्से ही एकमात्र विकल्प हो सकते हैं। हालांकि कुछ आफ्टरमार्केट पुर्जों की गुणवत्ता संदिग्ध हो सकती है, अधिकांश भाग ओईएम के पुर्जों के बराबर होते हैं, यदि वे ओईएम भागों से बेहतर नहीं होते हैं और आमतौर पर ओईएम भागों की तुलना में अधिक आसानी से उपलब्ध होते हैं।

मरम्मत में बाद के हिस्सों के उपयोग के खिलाफ अक्सर एक तर्क दिया जाता है कि वे वारंटी रद्द कर सकते हैं। हालांकि, मैग्नसन-मॉस अधिनियम, जो वारंटी भाषा को नियंत्रित करता है, "टाई-इन बिक्री" को प्रतिबंधित करता है, जिसका अर्थ है कि कंपनी के उत्पाद के उपयोग को स्पष्ट रूप से निर्धारित करने के लिए भाषा का उपयोग करना। उदाहरण के लिए, एक निर्माता एक शून्य वारंटी के खतरे का उपयोग करके उपभोक्ता को अपने उत्पाद का उपयोग करने के लिए मजबूर नहीं कर सकता है। यह केवल उन उपभोक्ता उत्पादों पर भी लागू होता है जिनका उपयोग व्यक्तिगत उद्देश्यों के लिए या परिवारों और घरों द्वारा किया जाता है ।

## विशेष ध्यान

आफ्टरमार्केट पुर्जों और अन्य उन्नयनों की मरम्मत के लिए एक बीमित चालक द्वारा प्राप्त होने वाली धनराशि की राशि बीमाकर्ता के प्रतिस्थापन कार्यक्रम पर निर्भर करती है। कई स्थितियों में, बीमाकर्ता एक सूत्र के अनुसार आफ्टरमार्केट पुर्जों के मूल मूल्य का मूल्यह्रास करेगा, और केवल शेष मूल्य को कवर करेगा।

भागों के [वास्तविक नकद मूल्य](/actual-cash-value) [की](/actual-cash-value) गणना करता है । यदि कोई दावा समायोजक यह निर्धारित करता है कि वाहन का कुल योग है, तो बीमाधारक केवल बीमित हानि के मूल्य का भुगतान करेगा। इसमें आमतौर पर अपग्रेड का नुकसान शामिल नहीं होता है।

राज्य के आधार पर, aftermarket भागों के उपयोग से संबंधित बीमा नियम भिन्न होते हैं। 2017 तक, 31 राज्यों को गैर-ओईएम भागों के उपयोग के साथ मरम्मत अनुमानों का खुलासा करने के लिए प्रथम-पक्ष बीमाकर्ताओं की आवश्यकता थी। बीस राज्यों को बाद के हिस्सों के निर्माता की पहचान करने की आवश्यकता थी, जबकि 13 राज्यों को मरम्मत में उपयोग किए जाने वाले बाद के हिस्सों की आवश्यकता थी जो OEM भागों के रूप में "तरह और गुणवत्ता" के रूप में हों। मरम्मत में आफ्टरमार्केट पुर्जों के उपयोग से पहले छह राज्यों को बीमाधारक की सहमति की भी आवश्यकता होती है ।

##हाइलाइट

- ओईएम भागों के उपयोग की तुलना में आफ्टरमार्केट भागों का उपयोग करना अधिक लागत प्रभावी हो सकता है।

- आफ्टरमार्केट पुर्जों को गैर-ओईएम पुर्जे, सामान्य पुर्जे या प्रतिस्पर्धी प्रतिस्थापन पुर्जे भी कहा जाता है।

- यदि आप एक कार दुर्घटना में हैं, तो एक बीमा कंपनी यह सुझाव दे सकती है कि वाहन की मरम्मत के लिए ऑटो मैकेनिक ओईएम भागों के बजाय आफ्टरमार्केट पुर्जों का उपयोग करे।

- कुछ उपभोक्ता आफ्टरमार्केट पार्ट्स की गुणवत्ता या सुरक्षा को लेकर चिंतित हैं लेकिन ऑटो विशेषज्ञों के अनुसार ये आशंकाएं निराधार हैं।

