---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: संपत्ति पर टैक्स रिटर्न के बाद
description: आस्तियों पर कर-पश्चात् प्रतिफल एक वित्तीय अनुपात है जो किसी कंपनी के आस्तियों में निवेश से उत्पन्न कर-पश्चात आय का प्रतिशत दर्शाता है।
---

# संपत्ति पर टैक्स रिटर्न के बाद
## आफ्टर-टैक्स रिटर्न ऑन एसेट्स क्या है?

आफ्टर-टैक्स रिटर्न ऑन एसेट्स (आरओए) एक वित्तीय अनुपात है जिसका उपयोग किसी कंपनी द्वारा अपनी संपत्ति से अर्जित कर-पश्चात आय को मापने के लिए किया जाता है। कर-पश्चात [आरओए कर-](/returnonassets) पश्चात आय की औसत कुल संपत्ति (एटीए) से तुलना करता है और इसे प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। एक कंपनी जिसने ATA के $400 पर कर-पश्चात आय का $100 अर्जित किया, उसके पास कर-पश्चात ROA 25% होगा। कर-पश्चात ROA सूत्र है: (कर-पश्चात आय ATA) x 100।

## आस्तियों पर कर-पश्चात रिटर्न को समझना

[कर-पश्चात आय वह आय](/aftertaxincome) है जो व्यय, कटौती और करों द्वारा राजस्व कम होने के बाद बची है। हालांकि, कर-पश्चात आय एक छत्र शब्द है जिसमें आय, व्यय, कटौती, या करों की विभिन्न मदों को शामिल या बहिष्कृत करने के लिए गणना की गई कर-पश्चात आय शामिल है।

कर-पश्चात आरओए एक प्रदर्शन उपाय है। शुद्ध आय (एनआई) के साथ गणना के बाद कर आरओए व्यापक रूप से प्रदर्शन को मापता है। कर-पश्चात आरओए की गणना विशिष्ट आय मदों द्वारा चित्रित प्रदर्शन के पहलुओं के बाद कर-आय उपायों के साथ की जाती है।

ठीक-ठीक कर-पश्चात आय के उदाहरण हैं शुद्ध आय, करों के बाद शुद्ध परिचालन लाभ (एनओपीएटी), और करों के बाद शुद्ध आय (एनआईएटी)। आइए देखें कि उनकी आय कैसे भिन्न है और ये अंतर कर-पश्चात आरओए द्वारा मापी गई मीट्रिक को कैसे प्रभावित करते हैं।

## कर-पश्चात आरओए के प्रकार

### शुद्ध आय (एनआई)

[शुद्ध आय](/netincome) (एनआई) एक व्यापक कर-पश्चात आय है, जो कंपनी के अध्यक्ष के रूप में आपके लिए उपयोगी है, ताकि शुद्ध आय उत्पन्न करने पर संपत्ति में आपकी कंपनी के कुल निवेश की समग्र दक्षता का मूल्यांकन किया जा सके। गणना है: कर-पश्चात आरओए = (एनआई एटीए) x 100।

### करों के बाद शुद्ध परिचालन लाभ (एनओपीएटी)

[करों के बाद शुद्ध परिचालन लाभ](/nopat) (एनओपीएटी) मुख्य परिचालन आय है, करों का शुद्ध। NOPAT में [ऋण-वित्तपोषित](/debtfinancing) परिसंपत्तियों से अर्जित आय शामिल नहीं है। NOPAT कंपनी प्रबंधकों के लिए उपयोगी है क्योंकि यह कर-पश्चात परिचालन आय उत्पन्न करने पर परिसंपत्तियों की परिचालन दक्षता का आकलन करता है। NOPAT कंपनी शेयरधारकों के लिए उपयोगी है क्योंकि यह इक्विटी-वित्त परिसंपत्तियों द्वारा उत्पन्न कर-पश्चात लाभ को मापता है।

एनओपीएटी की गणना टैक्स शील्ड बेनिफिट को हटाने के लिए समायोजित [ब्याज और करों](/ebit) (ईबीआईटी) से पहले की कमाई का उपयोग करके की जा सकती है (यानी, कंपनी के कर्ज पर किए गए ब्याज भुगतान से कम कर खर्च को वापस जोड़ें)। गणना है: कर-पश्चात आरओए = (एनओपीएटी एटीए) x 100 = [ईबीआईटी एक्स (1-कर दर)] एटीए x 100।

### करों के बाद शुद्ध आय (एनआईएटी)

[करों के बाद शुद्ध आय](/net-income-after-taxes-niat) (एनआईएटी) बेची गई वस्तुओं की लागत, मूल्यह्रास, ब्याज और करों सहित सभी राजस्वों को घटाकर सभी खर्चों का योग है। एनआईएटी [आय विवरण](/incomestatement) की अंतिम पंक्ति पर पाया जाता है। एक कंपनी प्रतियोगी के रूप में एनआईएटी आपके लिए उपयोगी है, क्योंकि यह कंपनी की [निचली पंक्ति है](/bottomline) ।

गणना है: कर-पश्चात आरओए = (एनआईएटी÷ एटीए) x 100। कंपनियों या उद्योगों की तुलना करने वाले एक प्रतियोगी के रूप में, आपको कुल बिक्री के प्रतिशत के रूप में एनआईएटी एक अधिक उपयोगी उपाय मिल सकता है। गणना है: कर-पश्चात आरओए = शुद्ध लाभ मार्जिन x परिसंपत्ति कारोबार = (शुद्ध लाभ राजस्व) x (बिक्री संपत्ति) = (एनआईएटी राजस्व) x (बिक्री संपत्ति)।

ऑपरेटिंग प्रदर्शन को अनुकूलित करने की मांग करने वाले एक कंपनी प्रबंधक के रूप में, एनआईएटी का उपयोग कर-पश्चात आर्थिक लाभप्रदता पर परिचालन चक्र के प्रभाव की जांच के लिए किया जा सकता है। गणना है: कर-पश्चात आरओए = बिक्री पर वापसी x परिसंपत्ति कारोबार = (एनआईएटी बिक्री) x (बिक्री संपत्ति) = [(ईबीआईटी एक्स (1-टी))] बिक्री एक्स (बिक्री संपत्ति)।

## कर-पश्चात आरओए बनाम। मानक

याद रखें, कर-पश्चात आरओए का अर्थ केवल संदर्भ में है। यानी, इसकी तुलना ऐतिहासिक कंपनी, प्रतिस्पर्धी, या उद्योग-कर-पश्चात् आरओए या रुझानों जैसे [बेंचमार्क के प्रदर्शन से की जानी चाहिए।](/benchmark) कर-पश्चात आरओए बेंचमार्क की तुलना में अधिक और तेजी से ऊपर की ओर रुझान यह दर्शाता है कि परिसंपत्तियां बेंचमार्क की तुलना में कर-पश्चात आय अधिक कुशलता से उत्पन्न कर रही हैं।

##हाइलाइट

- आफ्टर-टैक्स [रिटर्न](/returnonassets) ऑन एसेट्स (आरओए) कर-पश्चात आय की तुलना औसत कुल संपत्ति (एटीए) से करता है और इसे प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।

- यह किसी कंपनी द्वारा अपनी संपत्ति से अर्जित कर-पश्चात आय को मापता है।

- कर-पश्चात आरओए एक प्रदर्शन उपाय है और इसे शुद्ध आय, करों के बाद शुद्ध परिचालन लाभ (एनओपीएटी), और करों के बाद शुद्ध आय (एनआईएटी) के साथ मापा जा सकता है।

