---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: एजी (एक्टिएंजेसेलशाफ्ट)
description: AG, Aktiengesellschaft का संक्षिप्त नाम है, जो एक पब्लिक लिमिटेड कंपनी के लिए एक जर्मन शब्द है। इसके बारे में यहां और जानें।
---

# एजी (एक्टिएंजेसेलशाफ्ट)
## एक्टिएंजेसेलशाफ्ट (एजी) क्या है?

[पब्लिक लिमिटेड कंपनी](/plc) के लिए एक जर्मन शब्द है । इस प्रकार के कंपनी शेयरों को आम जनता के लिए पेश किया जाता है और सार्वजनिक स्टॉक एक्सचेंज में कारोबार किया जाता है। शेयरधारकों की देनदारी उनके निवेश [तक सीमित है।](/limited_company) शेयरधारक कंपनी के ऋणों के लिए ज़िम्मेदार नहीं हैं, और कंपनी के दिवालिया होने की स्थिति में उनकी संपत्ति की रक्षा की जाती है।

## Aktiengesellschaft को समझना

Aktiengesellschaft एक जर्मन शब्द है जो शेयर और निगम के शब्दों से बना है। एजी शेयरधारकों के स्वामित्व वाला एक व्यवसाय है जिसका स्टॉक मार्केटप्लेस पर कारोबार किया जा सकता है। शेयरधारक नियमित रूप से निर्धारित आम बैठकों में नीतियों को नियंत्रित करने की शक्ति का प्रयोग करते हैं। प्रबंध बोर्ड सभी परिचालन मामलों पर निर्णय लेता है, और पर्यवेक्षी बोर्ड उन्हें पूरा करता है।

सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली जर्मन कंपनियों को कंपनी के नाम के बाद 'एजी' अक्षरों द्वारा नामित किया जाता है। 'AG' जर्मन शब्द **Aktiengesellschaft** का संक्षिप्त नाम है, जिसका अंग्रेजी में शाब्दिक अर्थ 'स्टॉक कॉर्पोरेशन' या 'शेयर कॉर्पोरेशन' है। AG कंपनियाँ स्टॉक एक्सचेंजों पर सार्वजनिक रूप से व्यापार करती हैं और अधिकांश कंपनियाँ DAX पर व्यापार करती हैं।

कुछ सबसे बड़े जर्मन एजी निगमों में इसके ऑटोमोटिव निर्माता शामिल हैं:

- वोक्सवैगन एजी

- डेमलर एजी

- बीएमडब्ल्यू एजी

## एजी की स्थापना

AG की स्थापना के लिए पाँच या अधिक सदस्यों की आवश्यकता होती है। एक Aktiengesellschaft (AG) स्टॉक कॉर्पोरेशन एक्ट के अधीन है। इस अधिनियम में लगभग 56,000 डॉलर की [शेयर पूंजी शामिल](/sharecapital) है, पंजीकरण में कम से कम आधा भुगतान किया गया है। व्यवसाय स्वामी पंजीकरण के लिए दस्तावेज तैयार करने में एक वकील या बैंक की सेवाओं को सूचीबद्ध करेगा।

Aktiengesellschaft का नाम उद्यम के उद्देश्य से आएगा और इसके शीर्षक में Aktiengesellschaft शब्द शामिल है। एसोसिएशन के [लेखों में](/articles-of-association) निगम का नाम, पंजीकृत कार्यालय, शेयर पूंजी, प्रत्येक [शेयरधारक](/shareholder) का योगदान और शेयरों के बारे में विवरण शामिल हैं। एक अदालत या [नोटरी](/notary) एसोसिएशन के लेखों को प्रमाणित करेगा।

आवश्यक पूंजी एक बैंकिंग खाते में जमा की जाती है, और नोटरीकृत दस्तावेज और हस्ताक्षरित आवेदन वाणिज्यिक रजिस्ट्री कार्यालय में जमा किए जाते हैं। यदि सभी सामग्री क्रम में हैं तो एजी सात दिनों के भीतर कानूनी इकाई बन जाएगा। कार्यालय पंजीकरण का प्रमाण पत्र जारी करेगा, और स्विस आधिकारिक राजपत्र ऑफ कॉमर्स में स्थापना की खबर प्रकाशित करेगा।

## एजी ओवरसाइट

एक एजी के पास एक या अधिक सदस्यों का एक प्रबंध बोर्ड होता है जिसे तीन या अधिक सदस्यों के पर्यवेक्षी बोर्ड द्वारा नियुक्त और रिपोर्ट किया जाता है। $ 3 मिलियन या अधिक की शेयर पूंजी के साथ एक Aktiengesellschaft (AG) में दो या अधिक प्रबंध बोर्ड के सदस्य होते हैं। 500 से अधिक कर्मचारियों को रोजगार देने वाले एजी में कर्मचारी प्रतिनिधि होंगे जो पर्यवेक्षी बोर्ड के एक तिहाई हिस्से पर होंगे। यदि कर्मचारी संख्या 2,000 से अधिक है, तो कर्मचारी प्रतिनिधि बोर्ड का आधा भाग भरेंगे। साथ ही, एसोसिएशन के लेख सदस्यों की संख्या को सीमित कर सकते हैं।

लेखा परीक्षक निगम के वित्तीय दस्तावेजों की जांच करते हैं। लगातार दो या अधिक वर्षों के लिए निम्नलिखित में से तीन या अधिक शर्तों को पूरा करने के लिए एक सामान्य कंपनी ऑडिट की आवश्यकता होती है: कंपनी में 50 से अधिक पूर्णकालिक कर्मचारी हैं; राजस्व $ 2 मिलियन से अधिक है, या [बैलेंस शीट](/balancesheet) $ 100,000 से अधिक है।

## जीएमबीएच बनाम। एजी

GmbH एक अन्य सामान्य व्यवसाय विस्तार है जो मुख्य रूप से जर्मनी में इसके उपयोग के लिए जाना जाता है। अधिकांश देशों की तरह, जर्मनी में कंपनियों के लिए दो अलग-अलग वर्गीकरण हैं: सार्वजनिक रूप से व्यापार और [निजी तौर पर आयोजित](/privatecompany) । जबकि एजी सार्वजनिक कंपनियों को संदर्भित करता है, संक्षिप्त नाम ' [जीएमबीएच](/gmbh) ' का उपयोग कुछ निजी संस्थाओं को नामित करने के लिए किया जाता है और कंपनी के नाम के बाद लिखा जाता है। ये अक्षर **Gesellschaft mit beschränkter Haftung** के लिए खड़े हैं जिसका शाब्दिक अनुवाद है, जिसका अर्थ है 'सीमित देयता वाली कंपनी'।

##हाइलाइट

- Aktiengesellschaft जर्मन स्टॉक एक्सचेंजों पर सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले निगमों के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक जर्मन शब्द है।

- एजी के रूप में नामित कंपनियां बढ़ी हुई नियामक निगरानी के अंतर्गत आती हैं और अपनी स्थिति को बनाए रखने के लिए कई प्रारंभिक और चल रही आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए।

- "एजी" के रूप में संक्षिप्त, ये पत्र ऐसी सार्वजनिक सीमित देयता कंपनियों के नाम का अनुसरण करते हैं।

