---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: वास्तविक के विरुद्ध
description: वास्तविक के मुकाबले एक निश्चित वस्तु में नकद स्थिति के कमोडिटी व्यापारियों के बीच एक ही कमोडिटी के लिए वायदा अनुबंध के लिए एक एक्सचेंज है।
---

# वास्तविक के विरुद्ध
## वास्तविक लेन-देन के विरुद्ध क्या है?

शब्द "असली के खिलाफ" [कमोडिटी वायदा बाजारों में नियमित रूप से किए जाने वाले लेनदेन के प्रकार को संदर्भित करता है](/commodityfuturescontract) । वास्तविक लेन-देन के विपरीत, एक ही वस्तु के लिए वायदा अनुबंधों का विरोध करने वाले धारक अपने संबंधित अनुबंधों को एक-दूसरे के साथ आदान-प्रदान करके एक अनुबंध के अतिरिक्त मूल्य के आधार पर भुगतान के साथ निपटाने के लिए सहमत होते हैं। यह लेन-देन दोनों पक्षों को अंतर्निहित वस्तु की भौतिक डिलीवरी करने या प्राप्त करने की आवश्यकता के बिना अपनी स्थिति को बंद करने की अनुमति देता है।

वायदा बाजार सहभागियों के लिए वास्तविक लेनदेन महत्वपूर्ण हैं, जिनका उद्देश्य वस्तुओं की भविष्य की कीमत पर [अनुमान](/speculation) लगाना या वित्तीय उद्देश्यों जैसे [हेजिंग जोखिम को पूरा करना है](/hedge) । इसके विपरीत, औद्योगिक खरीदार जो अपनी उत्पादन प्रक्रियाओं के लिए भौतिक वस्तुओं पर निर्भर होते हैं, उनके लिए अपनी वस्तुओं की भौतिक डिलीवरी की आवश्यकता अधिक होती है।

## वास्तविक लेनदेन के खिलाफ कैसे काम करता है

वायदा सदियों से एक बहुत ही व्यावहारिक उद्देश्य के लिए अस्तित्व में है: आवश्यक वस्तुओं के उत्पादकों और खरीदारों को उनके वास्तविक उत्पादन से पहले वस्तुओं के लिए उचित मूल्य निर्धारित करने की अनुमति देना। एक किसान जो मकई उगाता है, उदाहरण के लिए, एक [थोक खरीदार](/wholesaling) के साथ एक निश्चित तिथि पर एक निश्चित मूल्य पर मकई की एक निश्चित मात्रा की आपूर्ति करने के लिए एक समझौता होता है।

आज, हालांकि, वायदा बाजारों में प्रतिभागियों का एक बड़ा प्रतिशत वास्तव में अपने अनुबंधों के तहत वस्तुओं की भौतिक डिलीवरी प्राप्त करने का इरादा नहीं रखता है। इसके बजाय, वे वित्तीय खरीदार हैं जिनका लक्ष्य कमोडिटी की कीमतों की भविष्य की दिशा पर अटकलें लगाना है। ये खरीदार [तरलता का](/liquidity) योगदान करके कमोडिटी फ्यूचर्स मार्केट का समर्थन करने में मदद करते हैं , जिससे अन्य बाजार सहभागियों के लिए कुशल मूल्य प्राप्त करना और बड़े ऑर्डर भरना आसान हो जाता है।

चूंकि ये खरीदार अपने द्वारा खरीदी गई वस्तुओं की भौतिक डिलीवरी लेने का इरादा नहीं रखते हैं, इसलिए उन्हें नकदी के लिए अपनी स्थिति को बंद करने का एक तरीका चाहिए। वास्तविक लेन-देन के खिलाफ, एक कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट का धारक जो उसकी [डिलीवरी की तारीख के करीब आ रहा है,](/deliverydate) उस कॉन्ट्रैक्ट को दूसरे मार्केट पार्टिसिपेंट के साथ एक्सचेंज करेगा, जिसने पहले उसी कमोडिटी के लिए फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट बेचा था। दोनों पक्ष बिक्री के समय दो वायदा अनुबंधों के बीच मूल्य अंतर के आधार पर नकदी का आदान-प्रदान करेंगे।

## वास्तविक लेन-देन के विरुद्ध उदाहरण

आइए इस परिदृश्य की अधिक विस्तार से जाँच करें। मान लीजिए कि हमारे पास दो निवेशक हैं: सट्टेबाज ए और सट्टेबाज बी। दोनों पक्षों ने तेल की कीमत पर अटकलें लगाने के इरादे से वायदा वस्तु बाजार में प्रवेश किया, लेकिन उन्होंने विपरीत सट्टा दांव लगाया। सट्टेबाज ए ने तेल वायदा खरीदा क्योंकि उनका मानना था कि तेल की कीमतें बढ़ेंगी, जबकि सट्टेबाज बी ने तेल वायदा बेचा क्योंकि उनका मानना था कि कीमतें गिरेंगी।

आइए हम कल्पना करें कि दोनों सटोरियों द्वारा अपना व्यापार करने के बाद तेल की कीमतें गिर गईं, और यह कि दोनों पक्ष अब अपनी डिलीवरी की तारीखों के करीब हैं। इसका मतलब यह है कि सट्टेबाज ए को जल्द ही भौतिक तेल की डिलीवरी प्राप्त होगी, जबकि सट्टेबाज बी से जल्द ही भौतिक तेल देने की उम्मीद की जाएगी। किसी भी पक्ष का इरादा तेल प्राप्त करने या वितरित करने का नहीं है, जिसका अर्थ है कि दोनों सट्टेबाज केवल नकदी के लिए अपने अनुबंध से बाहर निकलना चाहते हैं।

जिस तरह से दोनों सट्टेबाज अपने लक्ष्य को पूरा कर सकते हैं, वह वास्तविक लेनदेन के खिलाफ एक दूसरे के साथ अपने वायदा अनुबंधों का आदान-प्रदान करके है। चूंकि तेल की कीमत गिर गई थी, सट्टेबाज ए इस तथ्य को प्रतिबिंबित करने के लिए सट्टेबाज बी को अतिरिक्त प्रीमियम का भुगतान करेगा कि सट्टेबाज बी का वायदा अनुबंध अधिक मूल्यवान था। इस तरह, दोनों व्यापारी भौतिक डिलीवरी लेने या करने की आवश्यकता के बिना अपने नुकसान और मुनाफे का एहसास करने में सक्षम हैं।

##हाइलाइट

- यह आमतौर पर कमोडिटी फ्यूचर्स सट्टेबाजों और जोखिम हेजर्स के बीच उपयोग किया जाता है।

- वास्तविक लेन-देन के खिलाफ दोनों पक्ष दो वायदा अनुबंधों के वर्तमान बाजार मूल्य से गणना किए गए मूल्य अंतर के आधार पर अपने संबंधित अनुबंधों को नकद में निपटाने के लिए सहमत होंगे।

- वास्तविक लेनदेन के खिलाफ एक प्रकार का लेनदेन है जो कमोडिटी वायदा व्यापारियों को भौतिक वितरण किए बिना या बिना अपने व्यापार को निपटाने की अनुमति देता है।

