---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: एजेंसी समस्या
description: एक एजेंसी की समस्या हितों का टकराव है जहां एक पक्ष से, अपने स्वार्थ से प्रेरित होकर, दूसरे के सर्वोत्तम हित में कार्य करने की अपेक्षा की जाती है।
---

# एजेंसी समस्या
## एजेंसी की समस्या क्या है?

एक [एजेंसी](/agencytheory) समस्या किसी भी रिश्ते में निहित [हितों का टकराव है जहां एक पक्ष से दूसरे के सर्वोत्तम हित में कार्य करने की अपेक्षा की जाती है।](/conflict-of-interest) [कॉर्पोरेट वित्त](/corporatefinance) में , एक एजेंसी की समस्या आमतौर पर कंपनी के प्रबंधन और कंपनी के शेयरधारकों के बीच हितों के टकराव को संदर्भित करती है। प्रबंधक, शेयरधारकों, या प्रधानाचार्यों के लिए एजेंट के रूप में कार्य करने वाले, निर्णय लेने वाले हैं जो शेयरधारक धन को अधिकतम करेंगे, भले ही यह अपने स्वयं के धन को अधिकतम करने के लिए प्रबंधक के सर्वोत्तम हित में हो।

## एजेंसी की समस्याओं को समझना

[प्रिंसिपल](/principal) और एक [एजेंट](/agent) के बीच संबंध के बिना एजेंसी की समस्या मौजूद नहीं है । इस स्थिति में, एजेंट प्रिंसिपल की ओर से एक कार्य करता है। एजेंट आमतौर पर विभिन्न कौशल स्तरों, विभिन्न रोजगार पदों, या समय और पहुंच पर प्रतिबंध के कारण प्रिंसिपलों द्वारा लगाए जाते हैं। उदाहरण के लिए, एक प्रिंसिपल प्लंबर-एजेंट- को प्लंबिंग मुद्दों को ठीक करने के लिए काम पर रखेगा। हालांकि प्लंबर का सबसे अच्छा हित जितना संभव हो उतना आय एकत्र करना है, उन्हें यह जिम्मेदारी दी जाती है कि वे किसी भी स्थिति में प्रदर्शन करने के लिए प्रिंसिपल को सबसे अधिक लाभ दें।

एजेंसी प्रोत्साहन के साथ एक समस्या और कार्य पूरा करने में समस्या विवेक की उपस्थिति के कारण उत्पन्न होती है। एक एजेंट को इस तरह से कार्य करने के लिए प्रेरित किया जा सकता है जो कि प्रिंसिपल के अनुकूल नहीं है यदि एजेंट को इस तरह से कार्य करने के लिए प्रोत्साहन के साथ प्रस्तुत किया जाता है। उदाहरण के लिए, प्लंबिंग उदाहरण में, प्लम्बर एक ऐसी सेवा की सिफारिश करके तीन गुना अधिक पैसा कमा सकता है जिसकी एजेंट को आवश्यकता नहीं है। एक प्रोत्साहन (वेतन का तीन गुना) मौजूद है, जिससे एजेंसी की समस्या उत्पन्न होती है।

[न्यासी संबंधों](/fiduciary) में एजेंसी की समस्याएं आम हैं , जैसे ट्रस्टियों और लाभार्थियों के बीच; बोर्ड के सदस्य और शेयरधारक; और वकील और ग्राहक। एक प्रत्ययी एक एजेंट है जो प्रिंसिपल या क्लाइंट के सर्वोत्तम हित में कार्य करता है। ये संबंध कानूनी अर्थों में कड़े हो सकते हैं, जैसा कि यूएस सुप्रीम कोर्ट के इस दावे के कारण वकीलों और उनके मुवक्किलों के बीच संबंधों में होता है कि एक वकील को अपने मुवक्किलों के प्रति पूर्ण निष्पक्षता, वफादारी और निष्ठा से कार्य करना चाहिए।

## एजेंसी की समस्या से जुड़े जोखिमों को कम करना

[एजेंसी की लागत](/agencycosts) एक प्रकार की आंतरिक लागत है जो एक प्रिंसिपल को एजेंसी की समस्या के परिणामस्वरूप हो सकती है। इनमें किसी भी कार्य को करने के लिए एजेंट को नियुक्त करने से उत्पन्न होने वाली किसी भी अक्षमता की लागत शामिल है, साथ ही [प्रिंसिपल-एजेंट संबंधों के प्रबंधन](/principal-agent-relationship) और विभिन्न प्राथमिकताओं को हल करने से जुड़ी लागतों के साथ । हालांकि एजेंसी की समस्या को खत्म करना संभव नहीं है, प्रिंसिपल एजेंसी की लागत के जोखिम को कम करने के लिए कदम उठा सकते हैं।

###विनियम

प्रिंसिपल-एजेंट संबंधों को विनियमित किया जा सकता है, और अक्सर अनुबंधों, या कानूनों द्वारा प्रत्ययी सेटिंग्स के मामले में होते हैं। प्रत्ययी नियम [वित्तीय](/financial-advisor) [सलाहकारों](/financial-advisor) और उनके ग्राहकों के बीच संबंधों में उभरती एजेंसी समस्या को विनियमित करने के प्रयास का एक उदाहरण है । निवेश सलाहकार की दुनिया में प्रत्ययी शब्द का अर्थ है कि वित्तीय और सेवानिवृत्ति सलाहकारों को अपने ग्राहकों के सर्वोत्तम हित में कार्य करना है। दूसरे शब्दों में, सलाहकारों को अपने ग्राहकों के हितों को अपने हितों से ऊपर रखना चाहिए। लक्ष्य निवेशकों को ऐसे सलाहकारों से बचाना है जो हितों के किसी भी संभावित टकराव को छिपा रहे हैं।

उदाहरण के लिए, एक सलाहकार के पास कई निवेश फंड हो सकते हैं जो एक ग्राहक की पेशकश करने के लिए उपलब्ध हैं, लेकिन इसके बजाय केवल वही प्रदान करते हैं जो सलाहकार को बिक्री के लिए कमीशन का भुगतान करते हैं। हितों का टकराव एक एजेंसी की पेशकश की समस्या है जिसके तहत निवेश कोष द्वारा वित्तीय प्रोत्साहन सलाहकार को ग्राहक के सर्वोत्तम हित की ओर से काम करने से रोकता है।

### प्रोत्साहन राशि

एजेंट को प्रिंसिपल के सर्वोत्तम हितों के अनुसार बेहतर तरीके से कार्य करने के लिए प्रोत्साहित करके एजेंसी को भी कम किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक प्रबंधक को प्रोत्साहनों के माध्यम से शेयरधारकों के सर्वोत्तम हित में कार्य करने के लिए प्रेरित किया जा सकता है जैसे कि [perf](/performancecompensation) [ormans- आधारित मुआवजा](/performancecompensation),. शेयरधारकों द्वारा प्रत्यक्ष प्रभाव, फायरिंग का खतरा, या [अधिग्रहण का खतरा](/takeover) ।

प्रिंसिपल जो शेयरधारक हैं, सीईओ मुआवजे को सीधे स्टॉक मूल्य प्रदर्शन से जोड़ सकते हैं। यदि एक सीईओ चिंतित था कि संभावित अधिग्रहण के परिणामस्वरूप निकाल दिया जाएगा, तो सीईओ अधिग्रहण को रोकने की कोशिश कर सकता है, जो एक एजेंसी की समस्या होगी। हालांकि, अगर सीईओ को स्टॉक की कीमत के प्रदर्शन के आधार पर मुआवजा दिया गया था, तो सीईओ को अधिग्रहण पूरा करने के लिए प्रोत्साहित किया जाएगा। लक्ष्य कंपनियों के स्टॉक की कीमतें आम तौर पर अधिग्रहण के परिणामस्वरूप बढ़ती हैं। उचित प्रोत्साहन के माध्यम से, शेयरधारकों और सीईओ दोनों के हितों को संरेखित किया जाएगा और स्टॉक की कीमत में वृद्धि से लाभ होगा।

प्रधानाचार्य एजेंट के मुआवजे की संरचना को भी बदल सकते हैं। यदि, उदाहरण के लिए, एक एजेंट को घंटे के आधार पर भुगतान नहीं किया जाता है, लेकिन एक परियोजना के पूरा होने पर, प्रिंसिपल के सर्वोत्तम हित में कार्य नहीं करने के लिए कम प्रोत्साहन होता है। इसके अलावा, प्रदर्शन प्रतिक्रिया और स्वतंत्र मूल्यांकन एजेंट को उनके निर्णयों के लिए जवाबदेह ठहराते हैं।

## एजेंसी की समस्या का वास्तविक-विश्व उदाहरण

2001 में, ऊर्जा क्षेत्र की दिग्गज कंपनी [एनरॉन](/enron) ने दिवालियेपन के लिए अर्जी दी। कंपनी को वास्तव में जितना कमाया गया था उससे अधिक पैसा दिखाने के लिए लेखांकन रिपोर्ट गढ़ी गई थी। कंपनी के अधिकारियों ने एनरॉन की सहायक कंपनियों में कर्ज छिपाने और राजस्व से अधिक राजस्व के लिए धोखाधड़ी लेखांकन विधियों का इस्तेमाल किया। इन मिथ्याकरणों ने कंपनी के शेयर की कीमत को उस समय बढ़ने दिया जब अधिकारी अपने स्टॉक होल्डिंग्स के हिस्से बेच रहे थे।

एनरॉन के दिवालियेपन के दाखिल होने तक के चार वर्षों में, शेयरधारकों को अनुमानित रूप से $74 बिलियन मूल्य का नुकसान हुआ। 63 अरब डॉलर की संपत्ति के साथ एनरॉन उस समय सबसे बड़ा अमेरिकी दिवालियापन बन गया था। हालांकि शेयरधारक के सर्वोत्तम हितों की देखभाल करने की जिम्मेदारी एनरॉन के प्रबंधन की थी, एजेंसी की समस्या के परिणामस्वरूप प्रबंधन ने अपने सर्वोत्तम हित में काम किया।

##हाइलाइट

- विनियमों के माध्यम से या किसी एजेंट को प्रिंसिपल के सर्वोत्तम हितों के अनुसार कार्य करने के लिए प्रोत्साहित करके, एजेंसी की समस्याओं को कम किया जा सकता है।

- एक एजेंसी समस्या किसी भी रिश्ते में निहित हितों का टकराव है जहां एक पक्ष से दूसरे के सर्वोत्तम हित में कार्य करने की अपेक्षा की जाती है।

- एजेंसी की समस्याएँ तब उत्पन्न होती हैं जब किसी एजेंट के सामने प्रधान के पूर्ण हित में कार्य नहीं करने के लिए प्रोत्साहन या प्रेरणाएँ प्रस्तुत की जाती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### एजेंसी की समस्याओं को कैसे कम करें?

हालांकि एजेंसी की समस्या को खत्म करना संभव नहीं है, प्रिंसिपल इससे जुड़े जोखिम को कम करने के लिए कदम उठा सकते हैं, जिसे एजेंसी की लागत के रूप में जाना जाता है। प्रिंसिपल-एजेंट संबंधों को विनियमित किया जा सकता है, और अक्सर अनुबंधों, या कानूनों द्वारा प्रत्ययी सेटिंग्स के मामले में होते हैं। एक अन्य तरीका यह है कि किसी एजेंट को प्रिंसिपल के सर्वोत्तम हितों के अनुसार बेहतर तरीके से कार्य करने के लिए प्रोत्साहित किया जाए। उदाहरण के लिए, यदि किसी एजेंट को घंटे के आधार पर भुगतान नहीं किया जाता है, लेकिन एक परियोजना के पूरा होने पर, प्रिंसिपल के सर्वोत्तम हित में कार्य नहीं करने के लिए कम प्रोत्साहन होता है।

### एजेंसी की समस्या का क्या कारण है?

एक प्रिंसिपल और एक एजेंट के बीच संबंधों के दौरान एजेंसी की समस्याएं उत्पन्न होती हैं। एजेंट आमतौर पर विभिन्न कौशल स्तरों, विभिन्न रोजगार पदों, या समय और पहुंच पर प्रतिबंध के कारण प्रिंसिपलों द्वारा लगाए जाते हैं। एजेंसी प्रोत्साहन के साथ एक समस्या और कार्य पूरा करने में समस्या विवेक की उपस्थिति के कारण उत्पन्न होती है। एक एजेंट को इस तरह से कार्य करने के लिए प्रेरित किया जा सकता है जो कि प्रिंसिपल के अनुकूल नहीं है यदि एजेंट को इस तरह से कार्य करने के लिए प्रोत्साहन के साथ प्रस्तुत किया जाता है।

### एजेंसी की समस्या का उदाहरण क्या है?

2001 में, ऊर्जा क्षेत्र की दिग्गज कंपनी एनरॉन ने दिवालियेपन के लिए अर्जी दी। कंपनी को वास्तव में जितना कमाया गया था उससे अधिक पैसा दिखाने के लिए लेखांकन रिपोर्ट गढ़ी गई थी। इन मिथ्याकरणों ने कंपनी के शेयर की कीमत को उस समय बढ़ने दिया जब अधिकारी अपने स्टॉक होल्डिंग्स के हिस्से बेच रहे थे। जब एनरॉन ने दिवालिया घोषित किया, तो यह उस समय का सबसे बड़ा अमेरिकी दिवालियापन था। हालांकि शेयरधारक के सर्वोत्तम हितों की देखभाल करने की जिम्मेदारी एनरॉन के प्रबंधन की थी, एजेंसी की समस्या के परिणामस्वरूप प्रबंधन ने अपने सर्वोत्तम हित में काम किया।

