---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: एजेंसी लागत
description: एजेंसी लागत एक आंतरिक लागत है जो कुछ स्थितियों में एक प्रिंसिपल की ओर से कार्य करने वाले एजेंट को भुगतान की आवश्यकता होती है, और भुगतान की आवश्यकता होती है।
---

# एजेंसी लागत
## एजेंसी लागत क्या हैं?

[प्रिंसिपल](/principal) की ओर से कार्य करने वाले एजेंट के कार्यों से आता है । एजेंसी की लागत आम तौर पर मुख्य अक्षमताओं, असंतोषों और व्यवधानों के मद्देनजर उत्पन्न होती है, जैसे शेयरधारकों और प्रबंधन के बीच [हितों का टकराव ।](/conflict-of-interest) एजेंसी लागत का भुगतान कार्यवाहक एजेंट को होता है।

## एजेंसी लागत को समझना

एजेंसी की लागत तब हो सकती है जब निगम के कार्यकारी प्रबंधन के हित उसके शेयरधारकों के साथ संघर्ष करते हैं। शेयरधारक चाहते हैं कि प्रबंधन कंपनी को एक निश्चित तरीके से चलाए, जिससे [शेयरधारक मूल्य बढ़ता है](/shareholder-value) ।

इसके विपरीत, प्रबंधन कंपनी को अन्य तरीकों से विकसित करने के लिए देख सकता है, जो संभावित रूप से शेयरधारकों के सर्वोत्तम हितों के विपरीत चल सकता है। नतीजतन, शेयरधारकों को एजेंसी की लागत का अनुभव होगा।

1932 की शुरुआत में, अमेरिकी अर्थशास्त्री गार्डिनर कोइट मीन्स और एडॉल्फ ऑगस्टस बेर्ले ने बड़े निगमों के विकास के लिए इन सिद्धांतों को लागू करने के लिए एक "एजेंट" और "प्रिंसिपल" के संदर्भ में कॉर्पोरेट प्रशासन पर चर्चा की, जहां निदेशकों और प्रबंधकों के हित भिन्न थे। मालिकों से।

## प्रिंसिपल-एजेंट संबंध

विरोधी पार्टी की गतिशीलता को प्रधान-एजेंट संबंध कहा जाता है [,](/principal-agent-relationship) [जो](/principal-agent-relationship) मुख्य रूप से शेयरधारकों और प्रबंधन कर्मियों के बीच संबंधों को संदर्भित करता है। इस परिदृश्य में, शेयरधारक प्रिंसिपल होते हैं, और प्रबंधन संचालक एजेंट के रूप में कार्य करते हैं।

हालांकि, [जनसंपर्क](/agencytheory) [-एजेंट](/agencytheory) संबंध समान शक्ति विशेषताओं के साथ जुड़े दलों के अन्य जोड़े को भी संदर्भित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, राजनेताओं (एजेंटों) और मतदाताओं (प्रधानाचार्यों) के बीच संबंध के परिणामस्वरूप एजेंसी की लागत आ सकती है। यदि राजनेता चुनाव के दौरान कुछ विधायी कार्रवाई करने का वादा करते हैं और एक बार निर्वाचित हो जाते हैं, तो उन वादों को पूरा नहीं करते हैं, मतदाताओं को एजेंसी की लागत का अनुभव होता है। प्रिंसिपल-एजेंट डायनेमिक के विस्तार में जिसे "मल्टीपल प्रिंसिपल प्रॉब्लम्स" के रूप में जाना जाता है, एक ऐसे परिदृश्य का वर्णन करता है जहां एक व्यक्ति अन्य व्यक्तियों के समूह की ओर से कार्य करता है।

## एजेंसी की लागत पर एक नजदीकी नजर

एजेंसी की लागत में विवादों के मूल्यांकन और समाधान की प्रक्रिया में परस्पर विरोधी पक्षों की जरूरतों के प्रबंधन से जुड़ी कोई भी फीस शामिल है। इस लागत को एजेंसी जोखिम के रूप में भी जाना जाता है। एजेंसी की लागत किसी भी संगठन के भीतर आवश्यक खर्च है जहां प्रिंसिपल पूर्ण स्वायत्त शक्ति नहीं देते हैं।

उनके नीचे काम करने वाले एजेंटों को लाभ पहुंचाने वाले तरीके से काम करने में उनकी विफलता के कारण, यह अंततः उनकी लाभप्रदता को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है। ये लागतें आर्थिक प्रोत्साहनों जैसे कि [प्रदर्शन बोनस](/performance-bonus),. स्टॉक विकल्प और अन्य गाजर को भी संदर्भित करती हैं, जो एजेंटों को अपने कर्तव्यों को ठीक से निष्पादित करने के लिए प्रोत्साहित करती हैं। एजेंट का उद्देश्य एक कंपनी को फलने-फूलने में मदद करना है, जिससे सभी हितधारकों के हितों को संरेखित किया जा सके।

##असंतुष्ट शेयरधारक

शेयरधारक जो दिशा प्रबंधन से असहमत हैं, लंबी अवधि में कंपनी के स्टॉक को बनाए रखने के लिए कम इच्छुक हो सकते हैं। इसके अलावा, यदि कोई विशिष्ट कार्रवाई पर्याप्त शेयरधारकों को अपने शेयर बेचने के लिए प्रेरित करती है, तो बड़े पैमाने पर बिकवाली हो सकती है, जिसके परिणामस्वरूप स्टॉक की कीमत में गिरावट आ सकती है। नतीजतन, शेयरधारकों को लाभ पहुंचाने और कंपनी की वित्तीय स्थिति में सुधार करने में कंपनियों का वित्तीय हित है, क्योंकि ऐसा करने में विफल रहने से स्टॉक की कीमतों में गिरावट आ सकती है।

इसके अतिरिक्त, शेयरों का एक महत्वपूर्ण शुद्धिकरण संभावित रूप से संभावित नए निवेशकों को पोजीशन लेने से रोक सकता है, इस प्रकार एक श्रृंखला प्रतिक्रिया का कारण बन सकता है, जो स्टॉक की कीमतों को और भी कम कर सकता है।

ऐसे मामलों में जहां शेयरधारक कंपनी के शीर्ष अधिकारियों के कार्यों से विशेष रूप से व्यथित हो जाते हैं, अलग-अलग सदस्यों को निदेशक मंडल में चुनने का प्रयास हो सकता है। मौजूदा प्रबंधन का निष्कासन तब हो सकता है जब शेयरधारक बोर्ड में नए सदस्यों को नियुक्त करने के लिए मतदान करते हैं। इस झटकेदार कार्रवाई के परिणामस्वरूप न केवल महत्वपूर्ण वित्तीय लागतें आ सकती हैं, बल्कि इसके परिणामस्वरूप समय और मानसिक संसाधनों का व्यय भी हो सकता है।

इस तरह की उथल-पुथल भी अप्रिय और अत्यधिक लाल-टेप समस्याओं का कारण बनती है, जो सत्ता के शीर्ष-श्रृंखला पुनर्गणना में निहित है।

## एजेंसी लागत का वास्तविक-विश्व उदाहरण

एजेंसी जोखिमों के कुछ सबसे कुख्यात उदाहरण वित्तीय घोटालों के दौरान आते हैं, जैसे 2001 में एनरॉन पराजय। जैसा कि SmallBusiness.chron.com पर इस लेख में बताया गया है, कंपनी के निदेशक मंडल और वरिष्ठ अधिकारियों ने अपने स्टॉक शेयरों को उच्च कीमतों पर बेच दिया। , कपटपूर्ण लेखांकन जानकारी के कारण, जिसने स्टॉक के मूल्य को कृत्रिम रूप से बढ़ा दिया। परिणामस्वरूप, एनरॉन के शेयर की कीमत में गिरावट आने पर शेयरधारकों को महत्वपूर्ण धन की हानि हुई।

जर्नल ऑफ अकाउंटेंसी के अनुसार, अपने सरलतम शब्दों में टूट गया, एनरॉन की हार "बाजार के उत्साह और कॉर्पोरेट अहंकार के माहौल में पैदा हुए व्यक्तिगत और सामूहिक लालच" के कारण हुई।

##हाइलाइट

- मुख्य अक्षमताएं, असंतोष और व्यवधान एजेंसी की लागतों में योगदान करते हैं।

- एजेंसी की लागत जिसमें विरोधी पक्षों की जरूरतों के प्रबंधन से जुड़ी फीस शामिल है, एजेंसी जोखिम कहलाती है।

- एक कंपनी के प्रबंधन (एजेंट) और उसके शेयरधारकों (प्रिंसिपल) के बीच एक एजेंट-प्रमुख संबंध मौजूद है।

- एक एजेंसी लागत एक आंतरिक खर्च है जो एक एजेंट द्वारा प्रिंसिपल की ओर से कार्रवाई करने से आता है।

