---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: कुल सीमा
description: एक समग्र सीमा अधिकतम राशि पर एक सीमा है जो एक बीमाकर्ता एक पॉलिसीधारक को एक निर्धारित अवधि, आमतौर पर एक वर्ष में दावों में भुगतान करेगा।
---

# कुल सीमा
## एक समग्र सीमा क्या है?

एक समग्र सीमा एक अधिकतम राशि है जो एक बीमाकर्ता एक पॉलिसीधारक को एक निर्धारित समय अवधि, आमतौर पर एक वर्ष के दौरान सभी कवर किए गए नुकसान के लिए प्रतिपूर्ति करेगा।

बीमा पॉलिसियां आम तौर पर व्यक्तिगत दावों और दावों के कुल दोनों पर कैप निर्धारित करती हैं। उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी की वार्षिक कुल कवरेज सीमा $20 मिलियन है, और पॉलिसी अवधि में कुल $25 मिलियन के दावे दायर किए जाते हैं, तो बीमा कंपनी केवल $20 मिलियन का भुगतान करेगी।

स्वास्थ्य बीमा योजनाओं में अक्सर समग्र सीमाएँ होती हैं।

यह एक संविदात्मक खंड है और इसे सामान्य समग्र सीमा के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## कुल सीमा को समझना

जैसा कि उल्लेख किया गया है, बीमा पॉलिसियां अक्सर एक व्यक्तिगत दावे पर भुगतान की गई राशि और एक वर्ष में पॉलिसीधारक को कुल भुगतान की सीमा निर्धारित करती हैं।

उदाहरण के लिए, एक [देयता नीति](/liability_insurance) में $ 25,000 प्रति दावा सीमा और $ 100,000 की कुल सीमा हो सकती है। यदि बीमित व्यक्ति $50,000 के लिए एकल दावा करता है, तो बीमा कंपनी केवल $ 25,000 का भुगतान करती है, प्रति दावा सीमा, भले ही वह कुल सीमा के अंतर्गत हो। कुल सीमा अब $75,000 है। इसी अवधि में एक दूसरे $50,000 के दावे के परिणामस्वरूप एक और $ 25,000 का भुगतान होता है और $50,000 की कुल सीमा कम हो जाती है। कुल सीमा तक पहुंचने के बाद, बीमाकर्ता पॉलिसी अवधि के दौरान कोई अतिरिक्त दावा नहीं करता है।

एक बीमा पॉलिसी में "उप-सीमाएं" भी हो सकती हैं। अर्थात्, किसी विशिष्ट प्रकार के नुकसान, जैसे बाढ़ या भूकंप से होने वाली क्षति के लिए दावों की सीमा हो सकती है।

### स्वास्थ्य देखभाल की कुल सीमाएं

जैसा कि ऊपर दिए गए उदाहरण में, स्वास्थ्य बीमा योजनाओं में अक्सर प्रति दावा भुगतान की सीमा होती है और वार्षिक दावों के भुगतान की सीमा होती है।

> एक पॉलिसी में उप-सीमाएं भी हो सकती हैं जो उस राशि को सीमित करती हैं जिसकी प्रतिपूर्ति विशेष प्रकार के नुकसान या क्षति के लिए की जाएगी।

>

एक फ़ैमिली डेंटल प्लान परिवार द्वारा दावा किए गए प्रत्येक फिलिंग, क्लीनिंग या क्राउन के लिए एक निर्धारित राशि का भुगतान करेगा। पॉलिसी दावों के भुगतान के लिए परिवार को वार्षिक कुल सीमा तक भी रखेगी। यदि परिवार वार्षिक सीमा से अधिक है, तो उन्हें अगली पॉलिसी अवधि शुरू होने तक खर्चों का भुगतान जेब से करना होगा।

### समग्र सीमाओं का मुकाबला

कुछ पॉलिसीधारक किसी भी विनाशकारी नुकसान को कवर करने के लिए विशेष रूप से बीमा प्राप्त करते हैं जो उनकी नियमित नीतियों पर कुल सीमा से अधिक है। एक अतिरिक्त लागत के लिए, कई बीमाकर्ता पूरक योजनाएं प्रदान करते हैं जो आधार योजना की कुल सीमा से अधिक कवरेज प्रदान करती हैं। इनकी एक विशिष्ट लेकिन बहुत अधिक सीमा या कोई सीमा नहीं हो सकती है।

नियोक्ता जो स्वयं-निधि कर्मचारी स्वास्थ्य देखभाल योजनाएं विनाशकारी दावों से बचाने के लिए समान [स्टॉप-लॉस बीमा का उपयोग कर सकते हैं।](/aggregate-stop-loss-insurance) स्व-वित्तपोषित योजना में, नियोक्ता अपने कर्मचारियों द्वारा प्रस्तुत किए गए दावों का भुगतान एक समग्र सीमा तक करता है। यह मानक नीति कुल सीमा से अधिक लागतों के लिए अपनी जेब से भुगतान करने के लिए नियोक्ता को जिम्मेदार छोड़ सकती है।

श्रमिकों के मुआवजे के दावों के लिए समान स्टॉप-लॉस कवरेज उपलब्ध है।

नियोक्ता एक स्टॉप-लॉस पॉलिसी प्राप्त कर सकता है जो नियोक्ता को उस राशि के लिए प्रतिपूर्ति करता है जो कुल सीमा से अधिक है।

##हाइलाइट

- बीमा पॉलिसियां अक्सर व्यक्तिगत दावों के आकार और प्रतिपूर्ति किए गए कुल दावों दोनों पर सीमाएं लगाती हैं।

- कुछ व्यवसाय किसी भी विनाशकारी नुकसान को कवर करने के लिए अपनी नियमित योजनाओं के अलावा स्टॉप-लॉस बीमा खरीदते हैं।

- एक समग्र सीमा उस कुल राशि को सीमित करती है जो एक बीमाकर्ता एक पॉलिसीधारक को एक निर्धारित समय अवधि के लिए भुगतान करेगा।

