---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: कुल जोखिम
description: सकल जोखिम एक संस्था या निवेशक के एक ग्राहक से विदेशी मुद्रा प्रतिपक्ष जोखिम के जोखिम की राशि है।
---

# कुल जोखिम
## कुल जोखिम क्या है?

सकल जोखिम को अक्सर एक ग्राहक से प्राप्त विदेशी मुद्रा [प्रतिपक्ष जोखिम के लिए एक संस्थान के जोखिम की कुल राशि के रूप में परिभाषित किया जाता है।](/counterparty)

[विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) (विदेशी मुद्रा) अनुबंध - स्पॉट और फॉरवर्ड दोनों - में एक प्रतिपक्ष शामिल होता है जो एक समझौते के अपने पक्ष को रखने के लिए जिम्मेदार होता है। यदि किसी संस्था ने एक ही ग्राहक के साथ बहुत अधिक समझौते किए हैं, तो यदि ग्राहक उनके सभी समझौतों का भुगतान करने में असमर्थ है, तो उसे महत्वपूर्ण नुकसान हो सकता है। हम यहां एक बी2बी कंपनी के लिए केंद्रित जोखिम के साथ सादृश्य आकर्षित कर सकते हैं, जिसका अधिकांश व्यवसाय एक ही व्यवसाय के साथ है और यदि यह बाद वाला चूक करता है या किसी अन्य विक्रेता को स्विच करता है, तो नुकसान अधिक होगा।

कुल जोखिम जो बहुत अधिक है क्योंकि एक ही प्रतिपक्ष के साथ बहुत से अनुबंध आयोजित किए जाते हैं, एक आसानी से परिहार्य समस्या है। एक संस्था को बड़ी संख्या में ग्राहकों के साथ अनुबंध करके प्रतिपक्ष जोखिम के अपने स्रोतों में विविधता लाने की आवश्यकता होगी।

[विदेशी मुद्रा में कुल](/forex) जोखिम को मुद्रा दरों में परिवर्तन या उतार-चढ़ाव के लिए एक इकाई के कुल जोखिम के रूप में भी परिभाषित किया जा सकता है।

## समग्र जोखिम को समझना

किसी प्रतिपक्ष या ग्राहक के कारण उत्पन्न होने वाले प्रतिकूल वित्तीय विकास- जैसे [क्रेडिट संकट](/creditcrunch) या [दिवाला-](/insolvency) जैसे जोखिम को कम करने के लिए समग्र जोखिम की बारीकी से निगरानी करते हैं। यह स्थिति सीमाओं के माध्यम से प्राप्त किया जाता है जो खुले लेनदेन की अधिकतम डॉलर राशि निर्धारित करता है जिसे किसी भी समय स्पॉट और फॉरवर्ड मुद्रा अनुबंधों के लिए दर्ज किया जा सकता है।

लंबे समय से चली आ रही प्रतिपक्षकारों और अच्छी क्रेडिट रेटिंग वाले ग्राहकों के लिए समग्र जोखिम सीमा आम तौर पर बड़ी होगी, और उन ग्राहकों के लिए कम होगी जो या तो नए हैं या जिनकी क्रेडिट रेटिंग कम है।

## समग्र जोखिम का उदाहरण

एक्सवाईजेड कॉर्पोरेशन के एबीसी कंपनी के साथ कई बकाया विदेशी मुद्रा अनुबंध हैं। एबीसी कंपनी एक स्थिति सीमा तक पहुंच गई है और अब एक्सवाईजेड कॉर्पोरेशन के साथ अतिरिक्त अनुबंधों में प्रवेश नहीं कर सकती जब तक कि वह अपनी कुछ मौजूदा स्थिति को बंद नहीं कर देती।

ये सीमाएं एक्सवाईजेड कॉर्पोरेशन को एबीसी कंपनी के साथ बहुत अधिक प्रतिपक्ष जोखिम, या कुल जोखिम लेने से बचाने के लिए हैं। अगर एबीसी कंपनी अनुबंधों के अपने पक्ष का भुगतान करने में असमर्थ थी, तो एक्सवाईजेड कॉर्पोरेशन उस नुकसान के लिए अपने जोखिम को सीमित करना चाहेगा।

