---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: कुल उत्पाद देयता सीमा
description: कुल उत्पाद देयता सीमा वह अधिकतम राशि है जो एक बीमा कंपनी किसी उत्पाद की देयता बीमा कवरेज के प्रभावी होने पर भुगतान करेगी।
---

# कुल उत्पाद देयता सीमा
## कुल उत्पाद देयता सीमा क्या है?

कुल उत्पाद देयता सीमा वह अधिकतम भुगतान है जो एक [बीमा](/insurance) कंपनी किसी बीमा उत्पाद के जीवन या अवधि के दौरान करेगी। यह [वाणिज्यिक सामान्य देयता (सीजीएल)](/commercial-general-liability-cgl) बीमा पॉलिसी में सूचीबद्ध छह अलग-अलग सीमाओं में से एक है ।

## समग्र उत्पाद देयता सीमा को समझना

कुल उत्पाद देयता सीमा बीमाकर्ताओं को किसी दी गई सीजीएल पॉलिसी के संबंध में जोखिम के जोखिम को सीमित करने में मदद करती है। वास्तव में, यह उन्हें अपने जोखिमों को संतुलित करने में मदद करता है। यह एक संपत्ति या देयता नीति पर एक निर्धारित डॉलर की राशि है जिसे बीमा कंपनी को ऊपर भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होगी। राशि अपरिवर्तित रहती है, चाहे प्रति अवधि कितने भी [दावे](/insurance_claim) किए जाएं, जब तक कि न तो डॉलर की राशि और न ही समय अवधि को पार किया गया हो। यदि सीजीएल की अवधि बढ़ा दी जाती है, तो इसके साथ ही कुल उत्पाद देयता सीमा की अवधि भी बढ़ा दी जाती है।

यह सीमा या तो प्रति घटना, या पॉलिसी के जीवन और अवधि के लिए आधारित हो सकती है। एक बार सीमा पूरी हो जाने के बाद बीमित व्यक्ति पॉलिसी के खिलाफ दावा दायर नहीं कर सकता है, और किसी भी अतिरिक्त देयता या मरम्मत के लिए बीमाधारक को अपनी [जेब से खर्च करना होगा।](/outofpocket) यह प्रीमेप्टिव रूप से बीमा कंपनी को अत्यधिक या चल रहे नुकसान से बचाता है। एक बीमा पॉलिसी के लिए एक समग्र सीमा तक पहुंचने के बाद एक [छतरी पॉलिसी का उपयोग लागतों को कवर करने के लिए किया जा सकता है।](/umbrella-insurance-policy) हालांकि, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि छत्र नीतियां भी समग्र सीमाओं के साथ आती हैं।

कुल उत्पाद देयता सीमा को वार्षिक कुल सीमा के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है। यह सामान्य समग्र सीमा से भिन्न है, जो कि एक बीमाकर्ता द्वारा शारीरिक चोट, संपत्ति की क्षति, और व्यक्तिगत और [विज्ञापन की चोट](/advertising-injury-coverage) से होने वाले नुकसान के लिए भुगतान की जाने वाली अधिकतम राशि है ।

## समग्र उत्पाद देयता सीमा के उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक गृहस्वामी ने तूफान-प्रवण क्षेत्र में एक घर खरीदा है। बीमा कंपनी ने प्रति वर्ष दावों में कुल उत्पाद देयता सीमा $250,000, या पॉलिसी के जीवनकाल में $50,000 रखी है।

विशेष रूप से खराब तूफान के मौसम के दौरान, संपत्ति को $ 350,000 का नुकसान होता है। बीमाधारक अपने [गृहस्वामी बीमा कंपनी](/homeowners-insurance) के साथ दावा दायर करता है और $ 250,000 मूल्य के नुकसान को कवर करने के लिए भुगतान प्राप्त करता है, जिससे गृहस्वामी को अतिरिक्त $ 100,000 के साथ आने के लिए छोड़ दिया जाता है। इसने वर्ष के लिए पॉलिसी की देयता सीमा को पूरा किया है। अगर पॉलिसी वर्ष के दौरान गृहस्वामी को कोई अतिरिक्त नुकसान या नुकसान होता है, तो उन्हें उनके लिए भी जेब से भुगतान करना होगा।

अब कहें कि अगले वर्ष संपत्ति को फिर से नुकसान हुआ है, और बिजली की आग का अनुभव होता है, जिससे अतिरिक्त $ 100,000 का नुकसान होता है। यदि पॉलिसी वर्ष बीत चुका है, तो गृहस्वामी अब नए नुकसान के लिए दावा प्रस्तुत कर सकता है, पूर्ण $ 100,000 प्राप्त कर सकता है। हालांकि, पॉलिसी दावों के जीवन पर उनकी शेष सीमा अधिकतम के करीब पहुंच गई है, जिससे उन्हें भविष्य में होने वाले किसी भी नुकसान के लिए केवल $ 150,000 के साथ छोड़ दिया जा सकता है, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि दावे की प्रकृति क्या है।

ऐसे समय में उनके सामने यह निर्णय करना होगा कि आगे बढ़ने के लिए उनके लिए सबसे अच्छा विकल्प क्या होगा। वे तय कर सकते हैं कि एक नई गृहस्वामी बीमा कंपनी ढूंढना सबसे अच्छा है, जिसकी [ऋणदाता को आवश्यकता होगी](/forced-place-insurance) यदि वे अभी भी संपत्ति पर एक बंधक रखते हैं, जो कि उच्च उत्पाद देयता सीमा रखता है। या वे यह सुनिश्चित करने का विकल्प चुन सकते हैं कि उनके पास भविष्य के किसी भी दावे को कवर करने के लिए पर्याप्त धन उपलब्ध है।

ये सीमाएं केवल गृहस्वामी बीमा पॉलिसियों पर लागू नहीं होती हैं, और कई अलग-अलग बीमा प्लेटफॉर्म पर पाई जा सकती हैं।

##हाइलाइट

- कुल उत्पाद देयता बीमा पॉलिसी के लिए भुगतान की सीमा निर्धारित करती है।

- एक छत्र पॉलिसी जिसकी सीमा तक नहीं पहुंची है, का उपयोग सामान्य बीमा पॉलिसी की कुल सीमा तक पहुंचने के बाद लागतों को कवर करने के लिए किया जा सकता है।

- यह बीमाकर्ताओं को दी गई पॉलिसी के लिए अपने जोखिम जोखिम को सीमित करने में मदद करता है।

