---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: सकल विस्तार खंड (एईसी)
description: पुनर्बीमा अनुबंध में एक समग्र विस्तार खंड कई संबंधित छोटे व्यवसाय घाटे को एकल दावे के रूप में दायर करने की अनुमति देता है।
---

# सकल विस्तार खंड (एईसी)
## कुल विस्तार खंड (एईसी): एक सिंहावलोकन

एक पुनर्बीमा अनुबंध में एक समग्र विस्तार खंड (एईसी) एक समान प्रकृति के कई छोटे नुकसान के लिए एकल दावे की अनुमति देता है। खंड आम तौर पर एक विशिष्ट श्रेणी के नुकसान की प्रतिपूर्ति को कवर करता है जो एक निर्दिष्ट राशि से अधिक है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक ग्लास निर्माता अपने वार्षिक नुकसान का अनुमान लगाता है, जो कि कुल कारखाने के उत्पादन का 1% या $1,000 प्रति वर्ष है। कुल विस्तार खंड $1,000 से अधिक के टूटने के कारण होने वाले नुकसान की प्रतिपूर्ति करेगा। व्यवसाय को टूटने के हर उदाहरण का दस्तावेजीकरण करने की आवश्यकता नहीं है।

## एग्रीगेट एक्सटेंशन क्लॉज (AEC) को समझना

किसी भी ज्ञात जोखिम को कवर करने के लिए एक समग्र विस्तार खंड का उपयोग किया जा सकता है जिसे अक्सर होने की उम्मीद की जा सकती है। प्रत्येक व्यक्तिगत घटना आर्थिक रूप से तुच्छ होती है, लेकिन साथ में जोड़ देती है। इस तरह के क्लॉज का इस्तेमाल पहली बार लंदन के पुनर्बीमा बाजार में 1940 के दशक की शुरुआत में हुआ था ।

प्रत्येक छोटी घटना का दस्तावेजीकरण करना असंभव नहीं तो बोझिल होगा। इसके बजाय, एक व्यवसाय प्रत्याशित हानियों के लिए बजट करेगा और एक अप्रत्याशित स्तर पर जोखिम को कवर करने के लिए बीमा की मांग की जा सकती है। समग्र विस्तार खंड एक निर्धारित समय सीमा के भीतर कम प्रभाव वाली घटनाओं के घटित होने की आवृत्ति का अनुमान लगाता है और पुनर्बीमा के लिए एक डॉलर की राशि पर पहुंचने के लिए उन्हें एकत्रित करता है।

###बीमा और पुनर्बीमा

बीमा कंपनियां पुनर्बीमा पॉलिसियां खरीदकर अपने जोखिम का बीमा खुद करती हैं। ऐसे समझौतों को पुनर्बीमा संधियाँ भी कहा जाता है। एक विशिष्ट प्रकार की पुनर्बीमा संधि जिसे [अतिरिक्त ऑफ़](/excess-loss-reinsurance) [लॉस पुनर्बीमा संधि कहा जाता](/excess-loss-reinsurance) है, उस जोखिम से सुरक्षा प्रदान करती है जो एक बीमाकर्ता को नुकसान की लागतों को वहन करना होगा जो अनुमान से कहीं अधिक गंभीर हैं।

जब एक पुनर्बीमा पॉलिसी में एक समग्र विस्तार खंड कहा जाता है, तो अंतर्निहित बीमा पॉलिसी समान मानक भाषा का उपयोग करते हुए समान शर्तों को लागू करेगी।

### अतिरिक्त हानि पुनर्बीमा के साथ एईसी का उपयोग

हानि पुनर्बीमा की अधिकता एक विशिष्ट हानि प्रतिधारण राशि से अधिक व्यक्तिगत हानियों के लिए कवरेज प्रदान करती है। हानि प्रतिधारण राशि से कम हानि, सीडिंग कंपनी या उस कंपनी की ज़िम्मेदारी है जिसने अतिरिक्त हानि पुनर्बीमा खरीदा है। हालांकि, प्रतिधारण राशि से अधिक की हानि पुनर्बीमाकर्ता की जिम्मेदारी है। पुनर्बीमाकर्ता एक विशिष्ट सीमा पर अनुबंध में लिखे गए कैप के साथ अपने जोखिम को सीमित करता है।

> पुनर्बीमा कंपनियां बीमा कंपनियों को अतिरिक्त नुकसान से सुरक्षा प्रदान करती हैं।

>

[प्रति-घटना के आधार](/occurrence-policy) पर हानियों से निपटता है, तो अतिरिक्त हानि पुनर्बीमा संधियां अच्छी तरह से काम करती हैं । जब अंतर्निहित बीमा अनुबंध कुल नुकसान से संबंधित होता है, तो नुकसान पुनर्बीमा संधियों की अधिकता समस्याओं में चल सकती है।

पुनर्बीमा को प्रति-घटना आधार पर सीडिंग कंपनी के प्रतिधारण से ऊपर के नुकसान के लिए कवरेज प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। कुल नुकसान के खिलाफ पुनर्बीमा करना जटिल है, क्योंकि प्रति घटना हानि आमतौर पर सीडिंग कंपनी के प्रतिधारण स्तर से कम होती है। पुनर्बीमा अनुबंध कुल हानियों से निपटने के लिए एक समग्र विस्तार खंड (एईसी) जोड़ सकता है।

## एग्रीगेट एक्सटेंशन क्लॉज का उदाहरण

एक निर्माता हर साल जमे हुए भोजन के सैकड़ों हजारों बक्से का उत्पादन करता है। उत्पादित प्रत्येक भोजन में एक छोटा दायित्व जोखिम होता है क्योंकि पैकेजिंग क्षतिग्रस्त हो सकती है, जिससे उत्पाद बिक्री योग्य नहीं रह जाता है।

संभावित नुकसान से बचाने के लिए निर्माता [उत्पाद देयता नीति](/liability_insurance) खरीदता है । देयता नीति निर्माता को प्रति-घटना आधार के बजाय समग्र आधार पर एक विशिष्ट सीमा से ऊपर के नुकसान से बचाती है।

देयता नीति के लिए हामीदार, बदले में, एक समग्र विस्तार खंड के साथ हानि पुनर्बीमा पॉलिसी की अधिकता खरीदता है, यदि दावों की राशि अंतर्निहित पॉलिसी की अवधारण सीमा से अधिक है, तो निर्माता को भुगतान करने से खुद को बचाने के लिए।

##हाइलाइट

- कुल विस्तार खंड आम तौर पर एक विशिष्ट राशि से अधिक के नुकसान के मुआवजे की अनुमति देता है।

- यह आमतौर पर किसी ऐसे व्यवसाय के पुनर्बीमा के लिए उपयोग किया जाता है जिसने क्षति या हानि के विशिष्ट ज्ञात जोखिम की पहचान की है।

- एक समग्र विस्तार खंड कई समान घटनाओं के कारण हुए नुकसान के लिए एकल दावे की प्रतिपूर्ति की अनुमति देता है।

