---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: सकल कटौती योग्य
description: कुल कटौती योग्य वह सीमा है जिसे एक पॉलिसीधारक को एक निश्चित अवधि के दौरान दावों पर भुगतान करने की आवश्यकता होगी।
---

# सकल कटौती योग्य
## सकल कटौती योग्य क्या है?

एक समग्र कटौती योग्य सीमा [कटौती योग्य है](/deductible) जिसे पॉलिसीधारक को एक निश्चित अवधि के दौरान दावों पर भुगतान करने की आवश्यकता होगी। कुल कटौती योग्य उत्पाद देयता नीतियों या नीतियों की विशेषताएं होने की सबसे अधिक संभावना है, जिसके परिणामस्वरूप एक निश्चित समय अवधि के दौरान बड़ी संख्या में दावे हो सकते हैं।

## एक सकल कटौती योग्य कैसे काम करता है

कुल कटौती योग्य पॉलिसी विशेषता का ड्रा यह है कि यह बीमाधारक को भुगतान की जाने वाली राशि पर एक कैप लगाता है। निर्माता अपने उत्पादों के कारण होने वाले नुकसान से होने वाले दावों से खुद को बचाने के लिए उत्पाद [देयता बीमा खरीदते हैं।](/liability_insurance) यह उन उत्पादों के लिए विशेष रूप से मूल्यवान है जो सही तरीके से निर्मित नहीं होने पर महत्वपूर्ण नुकसान पहुंचा सकते हैं, जैसे कि दवाएं और ऑटोमोबाइल, और ऐसे उत्पाद जो उच्च मात्रा में बेचे जाते हैं, जैसे कि खिलौने।

जबकि पॉलिसीधारकों के पास उत्पाद देयता बीमा [बैच खंड हो सकते हैं](/batch-clause),. सभी राज्य पॉलिसीधारक को सभी दावों का इलाज करने की अनुमति नहीं देंगे जैसे कि वे एक ही घटना का हिस्सा थे। यदि प्रत्येक दावे को स्वतंत्र माना जाता है, तो पॉलिसीधारक को प्रत्येक दावे के लिए कटौती योग्य भुगतान करना होगा, भले ही कटौती योग्य दावा राशि से अधिक हो। यह अनिवार्य रूप से एक ऐसी स्थिति पैदा करता है जिसमें पॉलिसीधारक का बीमा नहीं होता है।

## कुल कटौती का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक कैनिंग कंपनी को सूचित किया जाता है कि उसके कुछ उत्पाद उपभोक्ताओं को बीमार कर रहे हैं। कंपनी की प्रति घटना कटौती योग्य $ 10,000 है, लेकिन इसमें कुल कटौती योग्य भी है जो डिजाइन करता है कि उसे किसी दिए गए वर्ष में कटौती योग्य में $ 100,000 से अधिक का भुगतान नहीं करना पड़ता है।

> कई राज्य जहां उपभोक्ता रहते हैं, एक ही घटना के हिस्से के रूप में कई दावों पर विचार करने की अनुमति नहीं देते हैं।

>

दावों की कुल संख्या 1,000 तक पहुँचती है, और प्रत्येक दावे का मूल्य $5,000 है। कुल कटौती के बिना, कंपनी पूरे दावे के लिए ज़िम्मेदार होगी, और अंततः $ 5,000,000 ($ 5,000 दावा मूल्य x 1,000 दावों) का भुगतान करना होगा। हालाँकि, कुल कटौती योग्य, कंपनी की कुल कटौती योग्य को $ 100,000 तक सीमित करती है।

## कुल कटौती और स्वास्थ्य बीमा

पारिवारिक स्वास्थ्य बीमा पॉलिसियों में सकल कटौती का भी उपयोग किया जाता है। कुल कटौती योग्य परिवार स्वास्थ्य बीमा योजना के तहत, परिवार के किसी भी सदस्य द्वारा की गई स्वास्थ्य देखभाल सेवाओं के लिए स्वास्थ्य बीमा का भुगतान शुरू करने से पहले कुल कटौती योग्य परिवार का भुगतान जेब से किया जाना चाहिए।

कुल कटौती के साथ, परिवार के प्रत्येक सदस्य के मिलने के लिए कोई अंतर्निहित कटौती नहीं है। कुल कटौती योग्य परिवार स्वास्थ्य बीमा में कम मासिक प्रीमियम हो सकता है, लेकिन कवरेज तब तक प्रभावी नहीं होता जब तक कि पूरे परिवार के कटौती योग्य का भुगतान जेब से नहीं किया जाता है, जो कि परिवार के प्रत्येक सदस्य के लिए अलग-अलग एम्बेडेड डिडक्टिबल्स से बहुत अधिक हो सकता है।

## विशेष ध्यान

जॉर्ज टाउन विश्वविद्यालय में सेंटर फॉर हेल्थ इंश्योरेंस रिफॉर्म के अनुसार, कुछ मामलों में, कुल कटौती व्यक्तिगत स्वास्थ्य कवरेज को बढ़ा सकती है। यदि परिवार का एक व्यक्तिगत सदस्य चिकित्सा व्यय की एक महत्वपूर्ण राशि वहन करता है, तो व्यक्ति अपने कटौती योग्य को जल्द ही पूरा करेगा क्योंकि यह परिवार के कटौती योग्य से कम होगा। इससे एक परिवार को हजारों डॉलर की बचत हो सकती है।

##हाइलाइट

- कुल कटौती का उपयोग अक्सर पारिवारिक स्वास्थ्य बीमा पॉलिसियों और उनके तहत किया जाता है।

- एक समग्र कटौती योग्य अक्सर उत्पाद देयता नीतियों या परिवार स्वास्थ्य बीमा पॉलिसियों, और किसी भी अन्य नीतियों का हिस्सा होता है जिसके परिणामस्वरूप एक विशिष्ट अवधि के दौरान बड़ी संख्या में दावे हो सकते हैं।

- कुल कटौती योग्य पॉलिसी विशेषता की लोकप्रियता इसलिए है क्योंकि यह बीमाधारक को भुगतान की जाने वाली राशि पर एक कैप लगाती है।

- एक समग्र कटौती योग्य का अर्थ है कि कंपनी द्वारा परिवार के एक सदस्य के लिए सेवाओं के लिए भुगतान करने से पहले पूरे परिवार की कटौती योग्य राशि का भुगतान जेब से किया जाना चाहिए।

