---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: सकल मृत्यु दर तालिका
description: एक समग्र मृत्यु दर तालिका एक उपकरण है जो बीमांकिकों और अन्य बीमा पेशेवरों को मृत्यु दर के संबंध में महत्वपूर्ण डेटा एकत्र करने में सहायता करती है।
---

# सकल मृत्यु दर तालिका
## एक समग्र मृत्यु तालिका क्या है?

एक समग्र मृत्यु दर तालिका एक उपकरण है जो [बीमांकिकों](/actuary) [और](/actuary) अन्य बीमा पेशेवरों को मृत्यु दर के संबंध में महत्वपूर्ण डेटा एकत्र करने में सहायता करती है।

बीमा उत्पादों का उचित मूल्य निर्धारण और यह सुनिश्चित करने के लिए कि बीमा कंपनियां पर्याप्त भंडार बनाए रखती हैं, बीमांकक भविष्य की बीमाकृत घटनाओं के अनुमान विकसित करते हैं जिससे मृत्यु, बीमारी या विकलांगता जैसे भुगतान हो सकते हैं। गणितीय मॉडल ऐसी घटनाओं की आवृत्ति और समय प्रदान करते हैं।

समग्र मृत्यु दर तालिका की तुलना [चुनिंदा मृत्यु तालिका से की जा सकती है](/select-mortality-table),. जो जीवन बीमा खरीदने वाले विशिष्ट व्यक्तियों की मृत्यु दर पर डेटा प्रदान करती है।

## समग्र मृत्यु दर को समझना

एक [मृत्यु तालिका](/mortality-table),. जिसे जीवन तालिका या बीमांकिक तालिका के रूप में भी जाना जाता है, एक निश्चित समय अंतराल के दौरान एक परिभाषित जनसंख्या में होने वाली मौतों की सांख्यिकीय दर या जन्म से मृत्यु तक जीवित रहने की दर को दर्शाता है। मृत्यु दर तालिका किसी व्यक्ति की वर्तमान आयु के आधार पर उसके अगले जन्मदिन से पहले उसकी मृत्यु की संभावना प्रदान करती है। इन तालिकाओं का उपयोग आमतौर पर बीमा पॉलिसियों के प्रीमियम और मूल्य और देयता प्रबंधन के अन्य रूपों को सूचित करने के लिए किया जाता है।

समग्र मृत्यु दर तालिका हाल के दिनों में घटनाओं [की दर](/incidence-rate) और घटनाओं की गंभीरता का अध्ययन करती है, लेकिन जनसंख्या से सभी जनसांख्यिकी को एक आंकड़े में औसत करती है। इससे, एक्चुअरीज इस बारे में अपेक्षाएं विकसित करते हैं कि पिछली घटनाओं के चालक समय के साथ कैसे बदलेंगे**,** और क्या पीढ़ी दर पीढ़ी [जीवन प्रत्याशा में वृद्धि या कमी](/lifeexpectancy) जारी रहेगी।

## एक समग्र मृत्यु तालिका बनाना

बीमांकिक जनसंख्या में होने वाली बीमित घटनाओं की संख्या को इंगित करते हुए प्रतिशत की तालिकाएँ बनाते हैं, जो आमतौर पर जनसंख्या की उम्र या अन्य प्रासंगिक विशेषताओं पर आधारित होती हैं। इन तालिकाओं को मृत्यु दर तालिका या [रुग्णता](/morbidity-rate) तालिका के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

मृत्यु दर तालिकाएं संख्याओं की ग्रिड होती हैं जो एक निश्चित अवधि के भीतर दी गई आबादी के सदस्यों के लिए मृत्यु की संभावना को दर्शाती हैं और आमतौर पर पुरुषों और महिलाओं के लिए अलग-अलग डेटा दिखाती हैं।

धूम्रपान, व्यवसाय और सामाजिक-आर्थिक वर्ग जैसे कुछ जोखिम बीमांकिकों को दीर्घायु निर्धारित करने में मदद करते हैं। [जीवन बीमा](/lifeinsurance) उद्योग मृत्यु दर तालिकाओं पर बहुत अधिक निर्भर करता है, जैसा कि सामाजिक [सुरक्षा](/ssa) [प्रशासन करता है](/ssa) ।

मृत्यु दर स्थिर नहीं होती है, अक्सर आयु समूह, लिंग और अन्य निर्धारकों सहित कारकों के अनुसार बदलती रहती है।

## समग्र मृत्यु दर तालिका सांख्यिकी उदाहरण

सोसाइटी ऑफ एक्चुअरीज के अनुसार, मृत्यु के सभी कारणों से दोनों लिंगों के लिए समग्र आयु-समायोजित मृत्यु दर ने 2019 में 1.2% की कमी के बाद, 2020 में 16.8% की 1900 की ऐतिहासिक रूप से उच्चतम वृद्धि दर्ज की। प्रभाव। 2020 की COVID-19 महामारी उम्र और लिंग के आधार पर भिन्न है। जब COVID मौतों को हटा दिया गया, तो मृत्यु के अन्य सभी कारणों में संयुक्त मृत्यु दर में 4.9% की वृद्धि हुई।

2020 में हृदय रोग से मृत्यु दर 4.2% थी, जो 2019 में 1.2% की कमी के बाद थी। 45-85+ आयु वर्ग के भीतर, केवल 85+ आयु वर्ग के लोगों की तुलना में 2020 में पांच साल का औसत अधिक था। 2019। 85+ आयु वर्ग के लिए पांच साल की औसत महिला और पुरुष मृत्यु दर में क्रमशः 0.3% और 0.1% का सुधार हुआ, 2020 में। 45-54 की उम्र में दोनों महिलाओं के लिए पांच साल के औसत सुधार में सबसे बड़ी कमी, 2.3% देखी गई। और नर।

##हाइलाइट

- बीमा कंपनियां बीमा प्रीमियम निर्धारित करने के लिए समग्र मृत्यु दर तालिकाओं पर निर्भर करती हैं।

- समग्र मृत्यु दर तालिकाएं जीवन बीमा पॉलिसी द्वारा कवर किए जाने वाले पूरे समूह के जीवन प्रत्याशा आंकड़े प्रदान करती हैं।

- डेटा का उपयोग अक्सर समूह बीमा पॉलिसियों के लिए किया जाता है जो कई व्यक्तियों या कर्मचारियों को कवर करती हैं।

