---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: आक्रामक लेखांकन
description: आक्रामक लेखांकन से तात्पर्य लेखांकन प्रथाओं से है जो किसी कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन को बढ़ा-चढ़ाकर दिखाने के लिए डिज़ाइन की गई है, चाहे वह कानूनी रूप से हो या अवैध रूप से।
---

# आक्रामक लेखांकन
## आक्रामक लेखांकन क्या है?

आक्रामक लेखांकन से तात्पर्य उन [लेखांकन प्रथाओं](/accounting-practice) से है जो किसी कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन की गई हैं। आक्रामक लेखांकन रचनात्मक लेखांकन के समान है, जिसका अर्थ है कि कोई कंपनी नुकसान की पहचान में देरी या कवर कर सकती है।

आक्रामक लेखांकन प्रथाओं में लगी कंपनियां खर्च और मुद्रास्फीति आय को भी छिपा सकती हैं। आक्रामक लेखांकन [रूढ़िवादी लेखांकन](/accounting-conservatism) के विपरीत है , जो प्रदर्शन को कम करने की अधिक संभावना है और इस प्रकार, फर्म का मूल्य।

## आक्रामक लेखांकन को समझना

लेखांकन नियमों की भावना से विचलित होते हुए आक्रामक लेखांकन कानून के पत्र का पालन कर सकता है। आक्रामक लेखांकन के पीछे का लक्ष्य किसी कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन के बारे में अधिक अनुकूल दृष्टिकोण पेश करना है जो वास्तव में हो रहा है। अधिकांश लेखाकार आक्रामक लेखांकन तकनीकों का उपयोग नहीं करते हैं क्योंकि इसे अनैतिक और कुछ मामलों में अवैध माना जाता है।

### आक्रामक लेखा तकनीक

आक्रामक लेखांकन आय को कम करने से लेकर लागत को कम करने तक हो सकता है, लेकिन नीचे आक्रामक लेखांकन रणनीतियों के कुछ उदाहरण दिए गए हैं।

###

कंपनियां सकल राजस्व की रिपोर्ट करके राजस्व को बढ़ा सकती हैं, भले ही ऐसे खर्च हों जो इसे कम करते हों। इसके अलावा, कंपनियां बिक्री को अंतिम रूप देने से पहले राजस्व रिकॉर्ड कर सकती हैं ताकि इसे पहले हासिल किया जा सके। उदाहरण के लिए, एक कंपनी चालू वित्त वर्ष में बिक्री के लिए राजस्व रिकॉर्ड कर सकती है, इस साल की कमाई को बढ़ाने के लिए - अगले साल राजस्व प्राप्त होने के बावजूद।

### संपत्ति बढ़ाना

कंपनी के ओवरहेड का एक हिस्सा जैसे स्टाफ को आम तौर पर इन्वेंट्री के लिए आवंटित किया जाता है क्योंकि तैयार माल के साथ-साथ वर्क-इन-प्रोसेस आइटम से जुड़ी अप्रत्यक्ष लागतें होती हैं। आवंटन से इन्वेंट्री के मूल्य में वृद्धि होती है और परिणामस्वरूप, [बेची गई वस्तुओं की लागत (सीओजीएस) का मूल्य कम हो जाता है](/cogs) । COGS सीधे उत्पादन से जुड़ी लागतें हैं, जैसे कि प्रत्यक्ष श्रम और माल के उत्पादन में उपयोग की जाने वाली सामग्री। यदि कंपनियां इन्वेंट्री पर लागू ओवरहेड की मात्रा को बढ़ा देती हैं, तो यह कंपनी की मौजूदा संपत्ति के मूल्य को बढ़ा देती है।

### आस्थगित खर्चे

एक आस्थगित व्यय वह लागत है जिसका किसी कंपनी ने अभी तक उपभोग नहीं किया है। नतीजतन, आइटम को एक परिसंपत्ति के रूप में तब तक दर्ज किया जाता है जब तक कि इसका उपभोग नहीं किया जाता है, जो आमतौर पर एक वर्ष से कम होता है। एक बार आइटम का उपभोग हो जाने के बाद, इसे आय विवरण पर व्यय के रूप में दर्ज किया जाता है। उदाहरण के लिए, महीने के दौरान किराए का उपभोग किया जाएगा और पहले संपत्ति के रूप में दर्ज किया जाएगा। महीने के अंत में एक बार किराए का भुगतान करने के बाद, इसे खर्च के रूप में दर्ज किया जाएगा।

कंपनियां आस्थगित खर्चों का उपयोग करके उन्हें व्यय के रूप में आय विवरण में लाने के बजाय बैलेंस शीट पर रखकर अपने मुनाफे में हेरफेर कर सकती हैं। परिणाम एक बढ़ी हुई शुद्ध आय या लाभ होगा क्योंकि खर्च वास्तविकता से कम होगा।

## आक्रामक लेखांकन के उदाहरण

1990 के दशक के उत्तरार्ध के दौरान, कुछ कंपनियाँ वित्तीय विवरणों के कपटपूर्ण मिथ्याकरण या [पुस्तकों को पकाने में लगी हुई थीं](/cookthebooks) । एनरॉन, वर्ल्डकॉम और अन्य फर्मों में लेखांकन घोटालों के कारण सरबेन्स-ऑक्सले अधिनियम बना। अधिनियम ने प्रकटीकरण में सुधार किया और अनुचित वित्तीय विवरणों पर जानबूझकर साइन-ऑफ करने वाले अधिकारियों के लिए दंड में वृद्धि की। Sarbanes-Oxley Act में कंपनियों को अपने आंतरिक नियंत्रण और लेखा परीक्षा समितियों में सुधार करने की भी आवश्यकता है। नीचे कुछ सबसे कुख्यात आक्रामक लेखा घोटाले हैं।

###वर्ल्डकॉम

आक्रामक लेखांकन विधियों में पूंजीगत खरीद के रूप में खर्चों को रिकॉर्ड करके शुद्ध आय को बढ़ाना शामिल है, जैसा कि [वर्ल्डकॉम](/worldcom) ने 2001 और 2002 में किया था, या मूल्यह्रास खर्चों को कम करके आंका। आमतौर पर , खर्चों को तब दर्ज किया जाता है जब उनका भुगतान किया जाता है जबकि पूंजीगत खरीद को समय के साथ फैलाने की अनुमति होती है। छोटे वेतन वृद्धि में उनसे राजस्व उत्पन्न करने की अनुमति देने के लिए। वर्ल्डकॉम ने समय के साथ अपने परिचालन खर्चों को छोटे-छोटे हिस्सों में बांट दिया, उन्हें पूंजीगत व्यय के रूप में माना, जिससे कंपनी के मुनाफे में वृद्धि हुई।

### क्रिस्पी क्रीम

अन्य तकनीकों में संपत्ति के दर्ज मूल्य और राजस्व की समयपूर्व मान्यता को बढ़ाना शामिल है। क्रिस्पी क्रिम ने फ्रैंचाइजी को बेचे गए डोनट उपकरण से राजस्व बुक किया, इससे पहले कि उन्हें इसके लिए भुगतान करना पड़ा। फ्रेंचाइजी को बेचकर, मूल कंपनी ने उच्च-लाभ वाली मशीनों की बिक्री से राजस्व अर्जित किया।

रचनात्मक ऑफ-बैलेंस शीट-लेखांकन का उपयोग पूंजीगत व्यय और कॉर्पोरेट ऋण को छिपाने के लिए भी किया जा सकता है। 2002 में, क्रिस्पी क्रिम डोनट्स पूंजी में बिना किसी वृद्धि के बिक्री में वृद्धि करते हुए दिखाई दिए। जैसा कि यह निकला, उसने अपनी बैलेंस शीट से एक नए विनिर्माण और वितरण केंद्र पर खर्च किए गए $ 35 मिलियन को स्थानांतरित करने के लिए [सिंथेटिक पट्टों का उपयोग किया था।](/syntheticlease) यह कानूनी था, लेकिन यह भी एक निर्णय था।

चूंकि नई संपत्तियों को आय विवरण पर व्यय के रूप में रिपोर्ट किया गया था, बैलेंस शीट पर देयता के बजाय, क्रिस्पी क्रिम ने वास्तव में मामला होने की तुलना में [नियोजित पूंजी पर बेहतर रिटर्न दिया था।](/roce)

### एनरॉन

राजस्व बढ़ाने के लिए, एनरॉन जैसी ऊर्जा कंपनियों ने ऊर्जा अनुबंधों के मूल्य को व्यापारियों के रूप में प्राप्त होने वाले कमीशन के बजाय सकल राजस्व के रूप में रिपोर्ट किया। इस चाल का उपयोग करते हुए, अमेरिका में शीर्ष पांच ऊर्जा व्यापार फर्मों ने 1995 और 2000 के बीच अपने कुल राजस्व में सात गुना वृद्धि की। एनरॉन ने खराब प्रदर्शन वाली संपत्तियों को छिपाने और प्रेत मुनाफे को बुक करने के लिए ऑफ-बैलेंस-शीट निगमों का भी उपयोग किया, जिन्हें [विशेष](/spv) [प्रयोजन संस्थाएं कहा जाता है।](/spv)

##हाइलाइट

- आक्रामक लेखांकन उन लेखांकन प्रथाओं को संदर्भित करता है जिन्हें कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

- आक्रामक लेखांकन में देरी या नुकसान को कवर करके या कृत्रिम रूप से कमाई को बढ़ाकर इसके मूल्य को बढ़ाकर किया जा सकता है।

- कंपनियां सकल राजस्व की रिपोर्ट करके राजस्व बढ़ा सकती हैं और आय विवरण पर रिपोर्ट करने के बजाय बैलेंस शीट पर आस्थगित खर्चों को बनाए रख सकती हैं।

