---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: कुल घंटे
description: कुल घंटे श्रम विभाग (डीओएल) का एक आँकड़ा है जो एक वर्ष के दौरान सभी नियोजित लोगों द्वारा काम किए गए कुल घंटों को दर्शाता है।
---

# कुल घंटे
## कुल घंटे क्या हैं?

कुल घंटे एक आँकड़ा है जो अमेरिकी श्रम विभाग (डीओएल) द्वारा एकत्र किया जाता है। कुल घंटे एक वर्ष के दौरान सभी नियोजित लोगों द्वारा पूर्ण या अंशकालिक रूप से काम किए गए घंटों के योग का प्रतिनिधित्व करते हैं।

[सेक्टर](/sector) या श्रमिकों के समूह द्वारा काम किए गए कुल घंटों का भी उल्लेख कर सकते हैं ।

## कुल घंटों को समझना

डीओएल एक अमेरिकी कैबिनेट स्तर की एजेंसी है जो संघीय श्रम मानकों को लागू करने और श्रमिकों की भलाई को बढ़ावा देने के लिए जिम्मेदार है। डीओएल अमेरिकी [श्रम बाजार](/labor-market) से संबंधित विभिन्न आर्थिक आंकड़ों और सूचनाओं को प्रकाशित करता है । विभिन्न बातों के अलावा यह सभी उद्योगों में या उसके भीतर पूर्णकालिक और अंशकालिक श्रमिकों द्वारा काम किए गए सभी घंटों का योग है।

विभाग प्रत्येक प्रतिष्ठान से रिपोर्ट किए गए कर्मचारी घंटों को लेकर औसत साप्ताहिक घंटों की गणना करता है और फिर इस संख्या को उन सभी कर्मचारियों की कुल संख्या से विभाजित करता है जो इन प्रतिष्ठानों में से प्रत्येक के पेरोल पर हैं।

DOL की सबसे बारीकी से निगरानी की जाने वाली रिलीज़ में से एक इसकी कुल साप्ताहिक घंटों की [अनुक्रमणिका है।](/index) इनकी गणना चालू माह के कुल घंटों के अनुमानों को [आधार वर्ष](/base-year),. जो कि 2007 है, के औसत 12 मासिक आंकड़ों से विभाजित करके की जाती है ।

<!--7CADA266E6AC0B6034CF4A724EE4AEC9-->

[उद्योग](/industry) के अनुसार कुल घंटों को संक्षेप में प्रस्तुत करने के लिए डेटा को तोड़ दिया गया है ।

## विशेष ध्यान

### कुल समय के अनुप्रयोग

लोग कितने घंटे काम कर रहे हैं इसका आकलन करना कई कारणों से उपयोगी है। यह इंगित करता है कि उत्पादन उत्पादन के वर्तमान स्तर का उत्पादन करने के लिए कितना श्रम इनपुट आवश्यक है। यह नीति निर्माताओं और निवेशकों सहित अन्य इच्छुक पार्टियों को यह विचार देता है कि [अर्थव्यवस्था](/economy) संभावित रूप से धीमी हो रही है या तेज हो रही है।

[वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/realgdp) को मापने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं : एक व्यापक आर्थिक, मुद्रास्फीति-समायोजित उपाय जो किसी दिए गए वर्ष में अर्थव्यवस्था द्वारा उत्पादित सभी वस्तुओं और सेवाओं के मूल्य को दर्शाता है। [नाममात्र जीडीपी के](/nominalgdp) विपरीत , वास्तविक जीडीपी मूल्य स्तर में बदलाव के लिए जिम्मेदार हो सकता है और आर्थिक विकास का अधिक सटीक आंकड़ा प्रदान कर सकता है।

कुल घंटे वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद को निर्धारित करने के लिए आवश्यक कुल श्रम गणना का हिस्सा हैं। उदाहरण के लिए, तेज़ [पेरोल](/payroll) वृद्धि और औसत साप्ताहिक घंटों में वृद्धि कुल घंटों को बढ़ा सकती है। स्थिर [उत्पादकता मानते हुए](/productivity),. अधिक घंटे काम करने का मतलब अधिक उत्पादन होगा। इसलिए, यदि श्रमिक प्रति घंटे समान मात्रा में सामान या सेवाओं का उत्पादन कर रहे हैं, और अधिक घंटे काम कर रहे हैं, तो वास्तविक जीडीपी अधिक है।

मीडिया कभी-कभी इस बारे में बड़ी बात करता है कि किसी भी अवधि में अर्थव्यवस्था में कितनी नौकरियां जोड़ी गईं। वास्तव में, कुल घंटे आम तौर पर नियोजित लोगों की संख्या की तुलना में कुल श्रम के लिए एक बेहतर उपाय प्रदान करते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि हर कोई समान मात्रा में काम नहीं करता है। ओवरटाइम घंटों, अंशकालिक और पूर्णकालिक नौकरियों के बीच, नियोजित लोगों की संख्या कुल श्रम का सटीक मात्रात्मक माप प्रदान नहीं कर सकती है जितना कि कुल घंटे कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- श्रम विभाग (डीओएल) पूरे देश के साथ-साथ उद्योग के अनुसार पूर्ण और अंशकालिक श्रमिकों द्वारा काम किए गए घंटों को लॉग करता है।

- इस डेटा का उपयोग वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के उत्पादन के लिए आवश्यक कुल श्रम को मापने के लिए किया जाता है।

- कुल घंटे आम तौर पर नियोजित लोगों की संख्या की तुलना में कुल श्रम के लिए एक बेहतर उपाय प्रदान करते हैं क्योंकि हर कोई समान मात्रा में काम नहीं करता है।

- कुल घंटे एक वर्ष के दौरान सभी नियोजित लोगों द्वारा काम किए गए कुल घंटों का योग प्रकट करते हैं।

