---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: कुल मांग
description: सकल मांग एक निश्चित समय में दिए गए समग्र मूल्य स्तर पर अर्थव्यवस्था में मांग की गई वस्तुओं और सेवाओं की कुल मात्रा है।
---

# कुल मांग
## सकल मांग क्या है?

सकल मांग एक अर्थव्यवस्था में उत्पादित सभी तैयार वस्तुओं और सेवाओं की मांग की कुल मात्रा का माप है। कुल मांग को उन वस्तुओं और सेवाओं के लिए एक विशिष्ट मूल्य स्तर और समय पर विनिमय की गई कुल राशि के रूप में व्यक्त किया जाता है।

## समग्र मांग को समझना

सकल मांग एक व्यापक आर्थिक शब्द है जो एक निश्चित अवधि में किसी दिए गए मूल्य स्तर पर वस्तुओं और सेवाओं की कुल मांग का प्रतिनिधित्व करता है। लंबी अवधि में सकल मांग [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के बराबर होती है क्योंकि दो मीट्रिक की गणना एक ही तरीके से की जाती है। जीडीपी किसी अर्थव्यवस्था में **उत्पादित** वस्तुओं और सेवाओं की कुल मात्रा का प्रतिनिधित्व करता है जबकि कुल मांग उन वस्तुओं के लिए **मांग या इच्छा** है। समान गणना विधियों के परिणामस्वरूप, सकल मांग और सकल घरेलू उत्पाद एक साथ बढ़ते या घटते हैं।

[कीमत स्तर](/price_level) के समायोजन के बाद कुल मांग केवल लंबे समय में सकल घरेलू उत्पाद के बराबर होती है । इसका कारण यह है कि अल्पकालिक कुल मांग एकल नाममात्र मूल्य स्तर के लिए कुल उत्पादन को मापती है जिससे मुद्रास्फीति के लिए नाममात्र को समायोजित नहीं किया जाता है। परिकलन में अन्य भिन्नताएं प्रयुक्त पद्धतियों और विभिन्न घटकों के आधार पर हो सकती हैं।

कुल मांग में सभी उपभोक्ता सामान, [पूंजीगत सामान](/capitalgoods) (कारखाने और उपकरण), निर्यात, आयात और सरकारी खर्च कार्यक्रम शामिल हैं। जब तक वे समान बाजार मूल्य पर व्यापार करते हैं, तब तक सभी चर समान माने जाते हैं।

## सकल मांग की कमियां

जबकि समग्र मांग एक अर्थव्यवस्था में उपभोक्ताओं और व्यवसायों की समग्र शक्ति को निर्धारित करने में सहायक होती है, इसकी सीमाएँ होती हैं। चूंकि कुल मांग को बाजार मूल्यों द्वारा मापा जाता है, यह केवल एक दिए गए मूल्य स्तर पर कुल उत्पादन का प्रतिनिधित्व करता है और जरूरी नहीं कि यह किसी समाज में जीवन की गुणवत्ता या जीवन [स्तर का प्रतिनिधित्व करता हो।](/standard-of-living)

इसके अलावा, कुल मांग लाखों व्यक्तियों के बीच और विभिन्न उद्देश्यों के लिए कई अलग-अलग आर्थिक लेनदेन को मापती है। नतीजतन, मांग के कारण को निर्धारित करना और एक प्रतिगमन विश्लेषण चलाना मुश्किल हो सकता है, जिसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि कितने चर या कारक मांग को प्रभावित करते हैं और किस हद तक।

## सकल मांग वक्र

यदि आप ग्राफिक रूप से कुल मांग का प्रतिनिधित्व करते हैं, तो मांग की गई वस्तुओं और सेवाओं की कुल मात्रा क्षैतिज एक्स-अक्ष पर रखी जाएगी, और वस्तुओं और सेवाओं की पूरी टोकरी के समग्र मूल्य स्तर को लंबवत वाई-अक्ष पर दर्शाया जाएगा।

कुल मांग वक्र, अधिकांश विशिष्ट [मांग वक्रों की तरह](/demand-curve),. नीचे की ओर बाएं से दाएं ढलान। वक्र के साथ-साथ मांग बढ़ती या घटती है क्योंकि वस्तुओं और सेवाओं की कीमतें या तो बढ़ती या घटती हैं। साथ ही, [मुद्रा आपूर्ति में परिवर्तन](/moneysupply),. या कर दरों में वृद्धि और कमी के कारण वक्र शिफ्ट हो सकता है ।

## कुल मांग की गणना

कुल मांग के समीकरण में उपभोक्ता खर्च, निजी निवेश, सरकारी खर्च और निर्यात और आयात का शुद्ध जोड़ शामिल है। सूत्र इस प्रकार दिखाया गया है:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable Rowpacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>समग्र मांग</mtext><mo>=</mo><mtext>C</mtext><mo >+</mo><mtext>I</mtext><mo>+</mo><mtext>G</mtext><mo>+</mo><mtext>Nx</mtext></mrow> </mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd>< mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">कहाँ:</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true" "><mrow><mrow></mrow><mtext>C</mtext><mo>=</mo><mtext>उपभोक्ता द्वारा वस्तुओं और सेवाओं पर व्यय</mtext></mrow></mstyle>< /mtd></mtr><mtr><mtd><msty le scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow>< /mrow><mtext>I</mtext><mo>=</mo><mtext>निजी निवेश और कॉर्पोरेट खर्च</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr <mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow > <mrow></mrow><mtext>गैर-अंतिम पूंजीगत सामान (कारखाने, उपकरण, आदि)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> < mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> < /mrow><mtext>G</mtext><mo>=</mo><mtext>सार्वजनिक वस्तुओं और सामाजिक पर सरकारी खर्च</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr> < mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> < mrow><mrow></mrow><mtext>सेवाएं (इन्फ्रास्ट्रक्चर, मेडिकेयर, आदि)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mt d><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mtext>Nx</mtext><mo>=</mo><mtext>शुद्ध निर्यात (निर्यात घटा आयात)</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr></mtable><एनोटेशन एन्कोडिंग = "एप्लिकेशन/एक्स-टेक्स"> \ start {गठबंधन} और amp; \ टेक्स्ट {कुल मांग} = \ टेक्स्ट {सी} + \ टेक्स्ट {आई} + \ टेक्स्ट {जी} + \text{Nx} \\ &amp;\textbf{where:}\\ &amp;\text{C} = \text{माल और सेवाओं पर उपभोक्ता खर्च} \\ &amp;\text{I} = \text{निजी निवेश और कॉर्पोरेट खर्च} \\ &amp;\text{गैर-अंतिम पूंजीगत सामान (कारखाने, उपकरण, आदि)} \\ &amp;\text{G} = \text{सार्वजनिक वस्तुओं और सामाजिक पर सरकारी खर्च} \\ &amp ;\text{सेवाएं (इन्फ्रास्ट्रक्चर, मेडिकेयर, आदि)} \\ &amp;\text{Nx} = \text{नेट निर्यात (निर्यात घटा आयात)} \\ \end{aligned}</annotation></semantics> </math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:12.000000000000002em;vertical- संरेखित करें:-5.7 50000000000001em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2">< स्पैन क्लास="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.250000000000001em;"><span style="top:-8.25em;"><span class="pstrut" style="height" :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-6.75em;"><span class="pstrut" style="height" :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="height" :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.749999999999999em;"><span class="pstrut" style="height" :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="height" :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.7499999999999987em;"><span class="pstrut" style="height" :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.75000000000000009em;"><span class="pstrut" style="height: 2.84e m;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:2.250000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em ;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class= "vlist-r"><span class="vlist" style="height:5.750000000000001em;"><span></span></span></span></span></span><span class= "col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.250000000000001em;"><span style="top:-8.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span ><span class="mord text"><span class="mord">कुल मांग</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span ><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class= "mord">C</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span>< स्पैन क्लास = "एमएसपीए" ce" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">I</span></span><span class="mspace "शैली="मार्जिन-राइट:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222em;"></ span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class ="mord">Nx</span></span></span></span><span style="top:-6.91em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">कहाँ:</span>< /span></span></span><span style="top:-5.409999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">C</span></span><span class="mspace" sty le="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></ span><span class="mord text"><span class="mord">उपभोक्ता का सामान और सेवाओं पर खर्च</span></span></span></span><span style="top:-3.9099999999999993 em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">I</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">निजी निवेश और कॉर्पोरेट पर खर्च करना</span></span></span></span><span style="top:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">गैर-अंतिम पूंजीगत सामान (कारखाने, उपकरण, आदि। )</span></span></span></span><span style= "टॉप:-0.9099999999999988em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span>< स्पैन क्लास="mord टेक्स्ट"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord" >सार्वजनिक वस्तुओं और सामाजिक पर सरकारी खर्च</span></span></span></span><span style="top:0.5900000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">सेवाएं (इन्फ्रास्ट्रक्चर, मेडिकेयर, आदि) ।)</span></span></span></span><span style="top:2.0900000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span> <span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Nx</span></span><span class= "mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span ><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">शुद्ध निर्यात (निर्यात घटा आयात)</span स्पैन></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class = "vlist" शैली="ऊंचाई:5.750000000000001em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span>< / अवधि></अवधि>

यूएस में जीडीपी को मापने [के लिए आर्थिक विश्लेषण ब्यूरो](/bea) द्वारा भी किया जाता है

## कारक जो समग्र मांग को प्रभावित करते हैं

विभिन्न प्रकार के आर्थिक कारक किसी अर्थव्यवस्था में कुल मांग को प्रभावित कर सकते हैं। प्रमुख लोगों में शामिल हैं:

- **ब्याज दरें:** ब्याज दरें बढ़ रही हैं या गिर रही हैं, उपभोक्ताओं और व्यवसायों द्वारा किए गए निर्णयों को प्रभावित करेगी। कम ब्याज दरें उपकरणों, वाहनों और घरों जैसी बड़ी-टिकट वाली वस्तुओं के लिए उधार लेने की लागत को कम करेंगी। साथ ही, कंपनियां कम दरों पर उधार लेने में सक्षम होंगी, जिससे पूंजीगत व्यय में वृद्धि होती है। इसके विपरीत, उच्च ब्याज दरें उपभोक्ताओं और कंपनियों के लिए उधार लेने की लागत को बढ़ाती हैं। नतीजतन, खर्च में गिरावट या धीमी गति से बढ़ने की प्रवृत्ति होती है, जो दरों में वृद्धि की सीमा पर निर्भर करता है।

- **आय और धन:** जैसे-जैसे [घरेलू संपत्ति](/household_income) बढ़ती है, वैसे-वैसे कुल मांग भी बढ़ती जाती है। इसके विपरीत, धन में गिरावट आमतौर पर कम समग्र मांग की ओर ले जाती है। व्यक्तिगत बचत में वृद्धि से माल की मांग भी कम होगी, जो मंदी के दौरान उत्पन्न होती है। जब उपभोक्ता अर्थव्यवस्था के बारे में अच्छा महसूस कर रहे होते हैं, तो वे अधिक खर्च करते हैं जिससे बचत में गिरावट आती है।

- **मुद्रास्फीति की उम्मीदें**: जिन उपभोक्ताओं को लगता है कि मुद्रास्फीति बढ़ेगी या कीमतें बढ़ेंगी, वे अब खरीदारी करने की प्रवृत्ति रखते हैं, जिससे कुल मांग बढ़ती है। लेकिन अगर उपभोक्ताओं को लगता है कि भविष्य में कीमतों में गिरावट आएगी, तो कुल मांग में भी गिरावट आएगी।

- **मुद्रा विनिमय दरें:** यदि अमेरिकी डॉलर का मूल्य गिरता है (या बढ़ता है), तो विदेशी सामान अधिक (या कम खर्चीला) हो जाएगा। इस बीच, अमेरिका में निर्मित सामान विदेशी बाजारों के लिए सस्ता (या अधिक महंगा) हो जाएगा। इसलिए, कुल मांग बढ़ेगी (या घटेगी)।

## आर्थिक स्थिति और समग्र मांग

आर्थिक स्थितियां समग्र मांग को प्रभावित कर सकती हैं चाहे वे स्थितियां घरेलू या अंतरराष्ट्रीय स्तर पर उत्पन्न हुई हों। 2007-08 का वित्तीय संकट, भारी मात्रा में गिरवी ऋण चूकों और आगामी [महान मंदी](/great-recession) के कारण उत्पन्न हुआ, आर्थिक परिस्थितियों के कारण कुल मांग में गिरावट का एक अच्छा उदाहरण प्रस्तुत करता है।

संकट का बैंकों और वित्तीय संस्थानों पर गंभीर प्रभाव पड़ा। नतीजतन, उन्होंने व्यापक वित्तीय नुकसान की सूचना दी, जिससे उधार में संकुचन हुआ, जैसा कि नीचे बाईं ओर ग्राफ में दिखाया गया है। अर्थव्यवस्था में कम उधार के साथ, व्यापार खर्च और निवेश में गिरावट आई है। दायीं ओर के ग्राफ से, हम 2008 और 2009 के दौरान भौतिक संरचनाओं जैसे कारखानों के साथ-साथ उपकरण और सॉफ्टवेयर पर खर्च में एक महत्वपूर्ण गिरावट देख सकते हैं। (डेटा 2011 की कांग्रेस को फेडरल रिजर्व मौद्रिक नीति रिपोर्ट पर आधारित है।)

<!--81B447BA4C0E15B8C86BCD6C1F13A3D1-->

पूंजी की कम पहुंच और कम बिक्री से पीड़ित व्यवसायों के साथ, उन्होंने श्रमिकों की छंटनी शुरू कर दी। बाईं ओर का ग्राफ मंदी के दौरान हुई बेरोजगारी में वृद्धि को दर्शाता है। इसके साथ ही, 2008 और 2009 में जीडीपी वृद्धि भी सिकुड़ गई, जिसका अर्थ है कि उस अवधि के दौरान अर्थव्यवस्था में कुल उत्पादन सिकुड़ गया।

<!--AAB45E568F866B812AFBBAEEB6B757E8-->

खराब प्रदर्शन करने वाली अर्थव्यवस्था और बढ़ती बेरोजगारी का परिणाम व्यक्तिगत खपत या उपभोक्ता खर्च में गिरावट थी - जो बाईं ओर के ग्राफ़ में हाइलाइट किया गया था। बैंकिंग प्रणाली में अनिश्चित भविष्य और अस्थिरता के कारण उपभोक्ताओं के पास नकदी के रूप में व्यक्तिगत बचत भी बढ़ी। हम देख सकते हैं कि 2008 और उसके बाद के वर्षों में आर्थिक स्थितियाँ उपभोक्ताओं और व्यवसायों द्वारा कम समग्र माँग की ओर ले जाती हैं।

<!--B5B8320A424FACFE0117A307B8261FB9-->

## कुल मांग विवाद

2008 और 2009 में कुल मांग में निश्चित रूप से गिरावट आई। हालांकि, अर्थशास्त्रियों के बीच इस बात पर बहुत बहस है कि क्या कुल मांग धीमी हो गई है, **जिससे विकास कम हो गया है** या सकल घरेलू उत्पाद सिकुड़ गया है, **जिससे कुल मांग कम हो गई है**। क्या मांग से वृद्धि होती है या इसके विपरीत अर्थशास्त्रियों के सदियों पुराने प्रश्न का संस्करण है - मुर्गी या अंडा।

सकल मांग को बढ़ावा देने से जीडीपी के संबंध में मापी गई अर्थव्यवस्था के आकार को भी बढ़ावा मिलता है। हालांकि, यह साबित नहीं करता है कि कुल मांग में वृद्धि से आर्थिक विकास होता है। चूंकि सकल घरेलू उत्पाद और कुल मांग समान गणना साझा करते हैं, यह केवल इंगित करता है कि वे एक साथ बढ़ते हैं। समीकरण यह नहीं दिखाता कि कौन सा कारण है और कौन सा प्रभाव है।

विकास और समग्र मांग के बीच संबंध कई वर्षों से आर्थिक सिद्धांत में प्रमुख बहस का विषय रहा है।

### ऐतिहासिक बहस

प्रारंभिक आर्थिक सिद्धांतों ने परिकल्पना की कि उत्पादन मांग का स्रोत है। 18 वीं शताब्दी के फ्रांसीसी शास्त्रीय उदारवादी अर्थशास्त्री [जीन-बैप्टिस्ट सई](/jean-baptiste-say) ने कहा कि खपत उत्पादक क्षमता तक सीमित है और सामाजिक मांग अनिवार्य रूप से असीमित है, एक सिद्धांत जिसे [सेज़ लॉ ऑफ़ मार्केट्स कहा जाता है](/says-law) ।

आपूर्ति-पक्ष अर्थशास्त्र का आधार, Say's Law, 1930 के दशक तक और ब्रिटिश अर्थशास्त्री [जॉन मेनार्ड कीन्स के सिद्धांतों के आगमन तक शासन किया](/john_maynard_keynes) । यह तर्क देते हुए कि मांग से आपूर्ति बढ़ती है, कीन्स ने कुल मांग को चालक की सीट पर रखा। केनेसियन मैक्रोइकॉनॉमिस्ट्स ने तब से माना है कि कुल मांग को उत्तेजित करने से वास्तविक भविष्य के उत्पादन में वृद्धि होगी। उनके मांग-पक्ष सिद्धांत के अनुसार, अर्थव्यवस्था में उत्पादन का कुल स्तर वस्तुओं और सेवाओं की मांग से प्रेरित होता है और उन वस्तुओं और सेवाओं पर खर्च किए गए धन से प्रेरित होता है। दूसरे शब्दों में, उत्पादक खर्च के बढ़ते स्तर को उत्पादन बढ़ाने के संकेत के रूप में देखते हैं।

कीन्स ने बेरोजगारी को अपर्याप्त समग्र मांग का उपोत्पाद माना क्योंकि कम खर्च की भरपाई के लिए मजदूरी का स्तर तेजी से नीचे की ओर समायोजित नहीं होगा। उनका मानना था कि सरकार पैसा खर्च कर सकती है और कुल मांग में वृद्धि कर सकती है जब तक कि मजदूरों सहित निष्क्रिय आर्थिक संसाधनों को फिर से तैनात नहीं किया जाता।

विचार के अन्य स्कूल, विशेष रूप से ऑस्ट्रियन स्कूल और वास्तविक व्यापार चक्र सिद्धांतकार, साय को वापस सुनते हैं। वे उत्पादन के बाद ही खपत पर जोर देते हैं। इसका मतलब है कि उत्पादन में वृद्धि से खपत में वृद्धि होती है, न कि इसके विपरीत। स्थायी उत्पादन के बजाय खर्च बढ़ाने का कोई भी प्रयास केवल धन या उच्च कीमतों, या दोनों के खराब वितरण का कारण बनता है।

एक मांग-पक्ष अर्थशास्त्री के रूप में, कीन्स ने आगे तर्क दिया कि व्यक्ति वर्तमान व्यय को सीमित करके उत्पादन को नुकसान पहुंचा सकते हैं - उदाहरण के लिए, पैसे जमा करके। अन्य अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि जमाखोरी कीमतों को प्रभावित कर सकती है लेकिन जरूरी नहीं कि पूंजी संचय, उत्पादन या भविष्य के उत्पादन को बदल दे। दूसरे शब्दों में, किसी व्यक्ति के बचत धन का प्रभाव - व्यवसाय के लिए अधिक पूंजी उपलब्ध - खर्च की कमी के कारण गायब नहीं होता है।

##हाइलाइट

- सकल मांग एक अर्थव्यवस्था में उत्पादित सभी तैयार वस्तुओं और सेवाओं की मांग की कुल मात्रा को मापती है।

- कुल मांग में सभी उपभोक्ता सामान, पूंजीगत सामान (कारखाने और उपकरण), निर्यात, आयात और सरकारी खर्च शामिल हैं।

- कुल मांग को उन वस्तुओं और सेवाओं पर एक विशिष्ट मूल्य स्तर और समय पर खर्च की गई कुल राशि के रूप में व्यक्त किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### कुल मांग को कौन से कारक प्रभावित करते हैं?

कुल मांग कुछ प्रमुख आर्थिक कारकों से प्रभावित हो सकती है। बढ़ती या गिरती ब्याज दरें उपभोक्ताओं और व्यवसायों द्वारा किए गए निर्णयों को प्रभावित करेंगी। घरेलू संपत्ति बढ़ने से कुल मांग में वृद्धि होती है जबकि गिरावट से आम तौर पर कुल मांग कम हो जाती है। भविष्य की मुद्रास्फीति की उपभोक्ताओं की अपेक्षाओं का भी समग्र मांग पर सकारात्मक संबंध होगा। अंत में, घरेलू मुद्रा के मूल्य में कमी (या वृद्धि) विदेशी सामान को महंगा (या सस्ता) बना देगी, जबकि घरेलू देश में निर्मित सामान सस्ता (या महंगा) हो जाएगा, जिससे कुल मांग में वृद्धि (या कमी) हो जाएगी।

### जीडीपी और सकल मांग के बीच क्या संबंध है?

जीडीपी (सकल घरेलू उत्पाद) एक निर्दिष्ट अवधि के दौरान किसी देश के भीतर किए गए सभी तैयार माल और सेवाओं के मौद्रिक मूल्य के आधार पर अर्थव्यवस्था के आकार को मापता है। जैसे, सकल घरेलू उत्पाद कुल आपूर्ति है। कुल मांग निर्दिष्ट अवधि के दौरान किसी दिए गए मूल्य स्तर पर इन वस्तुओं और सेवाओं की कुल मांग का प्रतिनिधित्व करती है। सकल मांग अंततः सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के बराबर होती है क्योंकि दो मीट्रिक की गणना एक ही तरीके से की जाती है। नतीजतन, कुल मांग और जीडीपी एक साथ बढ़ती या घटती है।

### सकल मांग की कुछ सीमाएं क्या हैं?

जबकि समग्र मांग एक अर्थव्यवस्था में उपभोक्ताओं और व्यवसायों की समग्र शक्ति को निर्धारित करने में सहायक होती है, लेकिन यह कुछ सीमाएँ भी प्रस्तुत करती है। चूंकि कुल मांग को बाजार मूल्यों द्वारा मापा जाता है, यह केवल एक दिए गए मूल्य स्तर पर कुल उत्पादन का प्रतिनिधित्व करता है और जरूरी नहीं कि गुणवत्ता या जीवन स्तर का प्रतिनिधित्व करता हो। इसके अलावा, कुल मांग लाखों व्यक्तियों के बीच और विभिन्न उद्देश्यों के लिए कई अलग-अलग आर्थिक लेनदेन को मापती है। नतीजतन, विश्लेषणात्मक उद्देश्यों के लिए मांग के कारणों को निर्धारित करने का प्रयास करते समय यह चुनौतीपूर्ण हो सकता है।

