---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: उम्र बढ़ने की अनुसूची
description: एक उम्र बढ़ने की अनुसूची संपत्ति और देनदारियों को तिथि (या उम्र) के अनुसार वर्गीकृत करती है, जो वित्त, संचालन और क्रेडिट मानकों के प्रबंधन और मूल्यांकन के लिए उपयोगी है।
---

# उम्र बढ़ने की अनुसूची
## एजिंग शेड्यूल क्या है?

एक उम्र बढ़ने की अनुसूची एक लेखा तालिका है जो कंपनी के खातों को प्राप्तियों को दिखाती है, उनकी नियत तारीखों के अनुसार आदेश दिया जाता है। अक्सर [अकाउंटिंग सॉफ्टवेयर द्वारा बनाया गया](/accounting-software),. एक उम्र बढ़ने का शेड्यूल किसी कंपनी को यह देखने में मदद कर सकता है कि उसके ग्राहक समय पर भुगतान कर रहे हैं या नहीं। यह ग्राहक के नाम और देय राशि के साथ, बकाया चालान की आयु के अनुसार प्राप्य राशियों का विश्लेषण है।

## एजिंग शेड्यूल कैसे काम करता है

एक उम्र बढ़ने की अनुसूची अक्सर खातों को चालू (30 दिनों से कम), 1-30 दिन पिछले देय, 30-60 दिन पिछले देय, 60-90 दिन पिछले देय, और 90 दिनों से अधिक पिछले देय के रूप में वर्गीकृत करती है। कंपनियां उम्र बढ़ने के शेड्यूल का उपयोग यह देखने के लिए कर सकती हैं कि कौन से बिल अतिदेय हैं और किन ग्राहकों को भुगतान अनुस्मारक भेजने की आवश्यकता है या, यदि वे बहुत पीछे हैं, तो संग्रह को भेजें। एक कंपनी चाहती है कि उसके अधिक से अधिक खाते चालू हों क्योंकि खाता जितना अधिक समय तक अपराधी होगा, उतना ही इसका भुगतान कभी नहीं किया जाएगा, जिससे नुकसान होगा।

यहाँ उम्र बढ़ने के कार्यक्रम का एक उदाहरण दिया गया है:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

एक कंपनी वित्तीय संकट का अनुभव कर सकती है यदि उसके पास पिछले देय खातों की एक बड़ी संख्या है। अवैतनिक खातों के कारण इसे बचाए रखने के लिए धन उधार लेने की आवश्यकता हो सकती है। यह कंपनी की निचली रेखा को और भी प्रभावित करेगा क्योंकि यह उस पैसे पर ब्याज का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होगा जो वह उधार लेता है। हर दिन एक भुगतान अतिदेय होता है, जिसका कंपनी की वित्तीय स्थिति पर किसी प्रकार का प्रभाव पड़ता है, और देर से आने वाला प्रत्येक खाता उस प्रभाव को गुणा करता है।

> खाता देय होने में जितना अधिक समय बीतता है, भुगतान प्राप्त होने की संभावना उतनी ही अधिक होती है। उम्र बढ़ने के कार्यक्रम संदिग्ध खातों को सीमित करने की उम्मीद में कंपनियों को ए / आर के शीर्ष पर रहने की अनुमति देते हैं।

>

## उम्र बढ़ने की अनुसूचियों के लाभ

किसी व्यवसाय के परिचालन और वित्तीय प्रदर्शन का आकलन करने के लिए प्रबंधकों और विश्लेषकों द्वारा अक्सर एजिंग शेड्यूल का उपयोग किया जाता है। वे कार्यशील पूंजी प्रबंधन के लिए विशेष रूप से सहायक होते हैं। एजिंग शेड्यूल कंपनियों को बकाया देनदारियों को देय तिथि से जल्द से जल्द नवीनतम तक वर्गीकृत करके और चालान भेजे जाने के दिनों की संख्या से अनुमानित आय को वर्गीकृत करके उनके [नकदी प्रवाह की](/cashflow) भविष्यवाणी करने में मदद कर सकता है।

एक व्यवसाय के लिए नकदी प्रवाह महत्वपूर्ण है क्योंकि नकारात्मक नकदी प्रवाह के कारण कई व्यवसाय विफल हो जाते हैं। इसलिए एक स्वस्थ और सफल व्यवसाय को बनाए रखने के लिए नकदी प्रवाह पर नज़र रखना एक महत्वपूर्ण तत्व है। अपने आंतरिक उपयोगों के अलावा, उम्र बढ़ने के कार्यक्रम का उपयोग लेनदारों द्वारा यह मूल्यांकन करने में भी किया जा सकता है कि कंपनी को पैसा उधार देना है या नहीं।

इसके अतिरिक्त, [लेखापरीक्षक](/auditor) फर्म की प्राप्य राशियों के मूल्य का मूल्यांकन करने में वृद्धावस्था अनुसूचियों का उपयोग कर सकते हैं। यदि एक ही ग्राहक बार-बार एक खाते की प्राप्य उम्र बढ़ने की अनुसूची के कारण अतीत के रूप में दिखाई देते हैं, तो कंपनी को फिर से मूल्यांकन करने की आवश्यकता हो सकती है कि क्या उनके साथ व्यापार करना जारी रखना है। एक खाता प्राप्य उम्र बढ़ने की अनुसूची का उपयोग डॉलर की राशि या [प्राप्तियों के प्रतिशत का अनुमान लगाने के लिए भी किया जा सकता है](/receivables) जो शायद एकत्र करने में सक्षम नहीं हैं। यह किसी व्यवसाय को प्रतिक्रियाशील के बजाय सक्रिय होने की अनुमति दे सकता है।

प्राप्य राशियों के प्रतिशत को जानकर, जो असंग्रहणीय हो सकती हैं, व्यवसाय समस्या के नियंत्रण से बाहर होने से पहले अपने नकदी-प्रवाह के मुद्दे के समाधान की तलाश कर सकता है। कुछ उद्योगों के लिए, जैसे कि खुदरा या विनिर्माण, उम्र बढ़ने के कार्यक्रम क्रेडिट मानकों को स्थापित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं। यदि कोई कंपनी नोटिस करती है कि उसे बड़ी संख्या में अपराधी खातों के साथ लगातार समस्या है, तो वह ग्राहक के क्रेडिट स्कोर की बात करते समय अपने मानकों को बढ़ाने पर विचार कर सकती है।

##हाइलाइट

- एजिंग शेड्यूल एकाउंटिंग टेबल हैं जिनका उपयोग कंपनियां करती हैं कि भुगतान किया जा रहा है या समय पर फैशन में प्राप्त हुआ है।

- इन अनुसूचियों को कंपनी द्वारा ट्रैक की जाने वाली किसी भी समय सीमा को शामिल करने के लिए अनुकूलित किया जा सकता है, लेकिन आमतौर पर 30 दिनों से कम, 1-30 दिन पिछले देय, 30-60 दिन पिछले देय, और 90 दिनों से अधिक पिछले बकाया शामिल हैं।

- उम्र बढ़ने के शेड्यूल का उपयोग करने से कंपनियों को नकदी प्रवाह की समस्याओं का पता लगाने में मदद मिल सकती है, इससे पहले कि वे और भी बड़ा मुद्दा बन जाएं।

- उम्र बढ़ने के कार्यक्रम कंपनियों को उनकी क्रेडिट नीतियों के साथ समस्याओं का पता लगाने में मदद कर सकते हैं।

