---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: उम्र बढ़ने
description: एजिंग एक ऐसा तरीका है जिसका उपयोग एकाउंटेंट और निवेशक कंपनी के खातों की प्राप्य राशि (एआर) के भीतर किसी भी अनियमितता का मूल्यांकन और पहचान करने के लिए करते हैं।
---

# उम्र बढ़ने
## बुढ़ापा क्या है?

एजिंग एक ऐसा तरीका है जिसका उपयोग एकाउंटेंट और निवेशक कंपनी के [अकाउंट रिसीवेबल्स (ARs) में किसी भी अनियमितता का मूल्यांकन और पहचान करने के लिए करते हैं](/accountsreceivable) । एक चालान बकाया होने की अवधि के अनुसार खातों को क्रमबद्ध और निरीक्षण किया जाता है, जिससे व्यक्तियों को कंपनी के [खराब ऋण](/baddebt) और वित्तीय स्वास्थ्य के बारे में बेहतर जानकारी मिलती है।

[प्राप्य वृद्धावस्था](/accounts-receivable-aging) या [वृद्धावस्था अनुसूची](/aging-schedule) के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है ।

## उम्र बढ़ने को समझना

एआर एक कंपनी के पास वितरित या उपयोग की गई वस्तुओं या सेवाओं के लिए शेष राशि है लेकिन अभी तक ग्राहकों द्वारा भुगतान नहीं किया गया है। [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर एक [चालू संपत्ति के रूप](/currentassets) में सूचीबद्ध , यह हमें ग्राहकों द्वारा क्रेडिट पर की गई खरीदारी के लिए बकाया राशि बताता है।

एजिंग में कंपनी के अवैतनिक ग्राहक [चालान](/invoice) और [क्रेडिट](/credit) मेमो को दिनांक सीमाओं के अनुसार वर्गीकृत करना शामिल है। अनुसूचियों को विभिन्न समय-सीमाओं में अनुकूलित किया जा सकता है, हालांकि आमतौर पर ये रिपोर्ट 30-दिन के समूहों में चालानों को सूचीबद्ध करती हैं, जैसे कि 30 दिन, 31–60 दिन, और नियत तारीख से 61–90 दिन बाद। उम्र बढ़ने की रिपोर्ट को ग्राहक के नाम से क्रमबद्ध किया जाता है और प्रत्येक चालान को संख्या या तिथि के अनुसार वर्गीकृत किया जाता है।

> ###महत्वपूर्ण

> आम तौर पर, एक बिक्री चालान जितना अधिक समय तक भुगतान नहीं किया जाता है, उतनी ही अधिक संभावना है कि कंपनी जो बकाया है उसे एकत्र करने में विफल हो जाएगी।

>

अपने क्रेडिट और संग्रह कार्यों की प्रभावशीलता का पता लगाने और संभावित खराब ऋणों का अनुमान लगाने के लिए इस [लेखांकन प्रक्रिया](/accounting) पर भरोसा करती हैं । प्रबंधन [संदिग्ध खातों के लिए भत्ते को](/allowancefordoubtfulaccounts) संशोधित करता है और प्रति समय अवधि में चालान डॉलर की मात्रा का ऐतिहासिक प्रतिशत निर्धारित करता है जो अक्सर खराब ऋण बन जाता है, फिर प्रतिशत को सबसे हाल की उम्र बढ़ने की रिपोर्ट पर लागू करता है।

## उम्र बढ़ने की रिपोर्ट का उदाहरण

कंपनी ए में आमतौर पर 30-दिन की अवधि में वस्तुओं पर 1% खराब ऋण, 31 से 60-दिन की अवधि में 5% खराब ऋण और 61+ दिन की अवधि में 15% खराब ऋण होते हैं। सबसे हालिया उम्र बढ़ने की रिपोर्ट में 30-दिन की अवधि में $500,000, 31 से 60-दिन की अवधि में $200,000 और 61+ दिन की अवधि में $50,000 है।

गणना ($500,000 x 1%) + ($200,000 x 5%) + ($50,000 x 15%) के आधार पर, कंपनी के पास $ 22,500 के संदिग्ध खातों के लिए भत्ता है।

## उम्र बढ़ने के फायदे

उम्र बढ़ने से कंपनियों के लिए खराब कर्ज के संभावित मामलों को पहचानना, बकाया चालानों में शीर्ष पर रहना और बकाया बिलों को न्यूनतम रखना आसान हो जाता है। प्रबंधन दल जो [प्राप्तियों पर नज़र रखते हैं](/receivables) और उन्हें उचित रूप से वर्गीकृत करते हैं, उन्हें यह पहचानने के लिए बेहतर स्थान दिया जाना चाहिए कि किन ग्राहकों को संग्रह में भेजने की आवश्यकता है, जिन्हें अनुवर्ती चालान के साथ लक्ष्यीकरण की आवश्यकता है और क्या कंपनी बहुत इत्मीनान से प्राप्तियां एकत्र कर रही है और बहुत अधिक [क्रेडिट जोखिम ले रही है](/creditrisk) ।

अक्सर, क्रेडिट और बिक्री प्रथाओं को निर्धारित करने के लिए उम्र बढ़ना एक उपयोगी उपकरण है। उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी को जो बकाया है उसे इकट्ठा करने में कठिनाई का अनुभव होता है, तो वह केवल नकद के आधार पर क्रमिक देर से भुगतान करने वालों के लिए व्यवसाय का विस्तार करने का चुनाव कर सकती है।

उम्र बढ़ने का उपयोग निवेशकों और विश्लेषकों द्वारा बाहरी रूप से भी किया जा सकता है। कंपनी के प्राप्य संग्रह में मंदी के संकेत मैला प्रथाओं का सुझाव दे सकते हैं। यदि इन मुद्दों को ठीक करने के लिए तेजी से कार्रवाई नहीं की जाती है, तो नकदी सूख सकती है और लेनदारों को कंपनी के पैसे उधार देने से रोका जा सकता है। [नकदी प्रवाह](/cashflow) की समस्या एक प्रमुख लाल झंडा है। निवेश और बिलों का भुगतान करने के लिए तरल मुद्रा के बिना, कंपनी [दिवालिया होने का जोखिम उठाती है](/insolvency),. चाहे वह कितना भी राजस्व और मुनाफा दर्ज करे।

## उम्र बढ़ने की सीमाएं

हालांकि उपयोगी, उम्र बढ़ने का कोई दोष नहीं है। चूंकि कई कंपनियां महीने के अंत में बिल करती हैं और पुराने दिनों की रिपोर्ट चलाती हैं, इसलिए एक महीने पहले के बकाया खाते दिखाई देंगे। भले ही कुछ [चालानों के भुगतान रास्ते में हों, लेकिन प्राप्य](/payment) [राशियां](/payment) गलत स्थिति में दिखाई देती हैं। महीने के अंत की बिलिंग से पहले रिपोर्ट चलाने में कम एआर शामिल होता है और यह दिखाता है कि कम नकदी आ रही है, जब वास्तव में, बहुत अधिक नकदी बकाया है।

इसके अलावा, प्रबंधन विशिष्ट कंपनियों के लिए विशेष रूप से लंबी या असामान्य रूप से छोटी क्रेडिट शर्तों का विस्तार कर सकता है, जिसका अर्थ है कि कुछ चालान अत्यधिक अतिदेय या उम्र बढ़ने की रिपोर्ट पर समय पर दिखाई दे सकते हैं, जब वे वास्तव में नहीं होते हैं। नतीजतन, यह महत्वपूर्ण है कि कंपनी की [वित्तीय स्थिति का सटीक प्रतिनिधित्व करने के लिए कंपनी की क्रेडिट शर्तें रिपोर्ट पर समयावधि से मेल खाती हैं](/financial-health) ।

रिपोर्ट पर लागू न किए गए क्रेडिट पर भी विशेष ध्यान देने की आवश्यकता है। उन्हें यह पता लगाकर साफ किया जा सकता है कि वे किन चालानों के खिलाफ आवेदन कर रहे हैं और उम्र बढ़ने की रिपोर्ट पर अतिदेय प्राप्तियों की मात्रा को कम कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- एजिंग एक ऐसा तरीका है जिसका उपयोग एकाउंटेंट और निवेशक कंपनी के अकाउंट रिसीवेबल्स (ARs) में किसी भी अनियमितता का मूल्यांकन और पहचान करने के लिए करते हैं।

- बकाया ग्राहक चालान और क्रेडिट मेमो को दिनांक सीमाओं के आधार पर वर्गीकृत किया जाता है, आमतौर पर 30 दिनों का, यह निर्धारित करने के लिए कि बिल का भुगतान कितने समय के लिए किया गया है।

- कंपनियां अपने क्रेडिट और संग्रह कार्यों की प्रभावशीलता को समझने और संभावित खराब ऋणों का अनुमान लगाने के लिए उम्र बढ़ने को लागू करती हैं।

- निवेशक इसी जानकारी का उपयोग संभावित नकदी प्रवाह मुद्दों और दिवाला जोखिमों की पहचान करने के लिए कर सकते हैं।

