---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: एगियो
description: Agio एक बांड प्रीमियम का उल्लेख कर सकता है (जब एक बांड का बाजार मूल्य उसके सममूल्य से अधिक होता है) या एक विदेशी मुद्रा लेनदेन के लिए भुगतान किया गया शुल्क।
---

# एगियो
## एगियो क्या है?

Agio एक बांड [प्रीमियम](/premium) (जब बांड का बाजार मूल्य [उसके](/bond) [सममूल्य](/parvalue) से अधिक है ) या एक विदेशी मुद्रा लेनदेन के लिए भुगतान किए गए शुल्क का उल्लेख कर सकता है।

## एजियो को समझना

चूंकि बांड अक्सर अंतरराष्ट्रीय बाजारों में कारोबार करते हैं, एगियो प्रीमियम का उपयोग मुद्राओं का आदान-प्रदान करने के लिए प्रीमियम का वर्णन करने के लिए किया जाता है। अनिवार्य रूप से, एगियो [प्रसार के लिए एक कम सामान्य शब्द है](/spread),. हालांकि यह आमतौर पर कनाडा या संयुक्त राज्य अमेरिका में उपयोग नहीं किया जाता है। ऐतिहासिक रूप से, एगियो ने एक ही देश में दो मुद्राओं के बीच के अंतर को दर्शाया। आजकल, यह दो अलग-अलग देशों की मुद्राओं के बीच प्रसार को संदर्भित कर सकता है।

उदाहरण के लिए, कुछ स्थानों, जैसे हवाई अड्डों में कुछ मुद्राओं का मूल्य अन्य मुद्राओं की तुलना में अधिक होता है। चूंकि हवाई अड्डों को कॉल के अंतिम बंदरगाह के रूप में देखा जाता है, हवाईअड्डों पर विनिमय दर आमतौर पर प्रस्थान शहर में खुदरा बैंक की तुलना में अधिक महंगी होगी। इसके विपरीत, एक मुद्रा विनिमय उद्धरण आमतौर पर [हाजिर दर के करीब होते हैं](/spot_rate),. हालांकि विनिमय आमतौर पर लाभ कमाने के लिए लेनदेन के लिए एक छोटी राशि पर काम करता है।

जबकि विदेशी मुद्रा के लिए सबसे बड़े व्यापारिक केंद्रों में लंदन, न्यूयॉर्क, सिंगापुर और टोक्यो शामिल हैं, विदेशी मुद्रा लेनदेन के लिए कोई [केंद्रीकृत बाजार नहीं है](/centralizedmarket) (जो आमतौर पर हवाईअड्डा एक्सचेंजों से कहीं अधिक बड़े होते हैं)। विदेशी मुद्रा लेनदेन काउंटर पर और चौबीसों घंटे निष्पादित किए जाते हैं।

## एगियो और बॉन्ड वैल्यूज

एगियो को समझने के लिए, इसे [बॉन्ड वैल्यूएशन के संदर्भ में रखना मददगार है](/bond-valuation) । बॉन्ड का मूल्यांकन जटिल और बहुआयामी है, कुछ हद तक बॉन्ड की अंतर्निहित जटिलता के कारण, कई अलग-अलग प्रकार के बॉन्ड होने के साथ-साथ कॉरपोरेट, म्यूनिसिपल और यूएस सरकार के बॉन्ड भी हैं। (बॉन्ड गैर-लाभकारी और कुछ मंत्रालयों के बीच भी मौजूद हैं)। इसके मूल में, एक बांड एक [जारीकर्ता](/issuer) और एक उधारकर्ता के बीच एक ऋण दायित्व है। यह एक लेनदार द्वारा किया गया निवेश है जो [निश्चित आय प्रदान करता है](/fixedincome) । निवेशक एक इकाई (जैसे, एक कंपनी या सरकार) को पैसा उधार देता है, जो बदले में एक निश्चित अवधि के लिए एक [चर](/variableinterestrate) या [निश्चित](/fixedinterestrate) ब्याज दर पर धन उधार लेता है।

यह निर्धारित करने के लिए कि बांड का मूल्य क्या है, आंतरिक और बाजार मूल्यांकन दोनों पर विचार करें। उदाहरण के लिए, किसी बांड के निहित मूल्य का पता लगाने के लिए, उसके अपेक्षित (भविष्य) नकदी प्रवाह के [वर्तमान मूल्य की गणना करें।](/presentvalue) इसमें पहले अपेक्षित नकदी प्रवाह का अनुमान लगाना और फिर उन्हें छूट देने के लिए उचित ब्याज दर निर्धारित करना शामिल है। इसके बाद, नकदी प्रवाह को जोड़ें। कई बार, आप जिस आंकड़े पर पहुंचते हैं, वह बाजार मूल्य (वर्तमान बाजार मूल्य) से भिन्न होता है। इन दोनों के बीच के अंतर को एगियो माना जा सकता है।

##हाइलाइट

- एगियो को बॉन्ड के आंतरिक मूल्य और बाजार मूल्य के बीच के अंतर के रूप में परिभाषित किया जा सकता है।

- एगियो एक बांड प्रीमियम (जब एक बांड का बाजार मूल्य उसके सममूल्य से अधिक है) या एक विदेशी मुद्रा लेनदेन के लिए भुगतान किए गए शुल्क का उल्लेख कर सकता है।

- ऐतिहासिक रूप से, एगियो एक ही देश में दो मुद्राओं के बीच के अंतर को दर्शाता है। आजकल, यह दो अलग-अलग देशों की मुद्राओं के बीच प्रसार को संदर्भित करता है।

