---
keywords: Business,Business Essentials
title: वार्षिक आम बैठक (एजीएम)
description: एक वार्षिक आम बैठक (एजीएम) एक कंपनी के अधिकारियों, निदेशकों और इच्छुक शेयरधारकों की एक अनिवार्य वार्षिक सभा है।
---

# वार्षिक आम बैठक (एजीएम)
## वार्षिक आम बैठक (एजीएम) क्या है?

[शेयरधारकों](/shareholder) की एक वार्षिक सभा है । एजीएम में, कंपनी के निदेशक एक वार्षिक रिपोर्ट पेश करते हैं जिसमें शेयरधारकों के लिए कंपनी के प्रदर्शन और रणनीति के बारे में जानकारी होती है।

[वोटिंग अधिकार वाले](/votingright) शेयरधारक मौजूदा मुद्दों पर वोट करते हैं, जैसे कंपनी के [निदेशक मंडल में नियुक्तियां](/boardofdirectors),. कार्यकारी मुआवजा, [लाभांश](/dividend) भुगतान, और [लेखा परीक्षकों का चयन](/auditor) ।

## एक वार्षिक आम बैठक (एजीएम) कैसे काम करती है

एक वार्षिक आम बैठक, या वार्षिक शेयरधारक बैठक, मुख्य रूप से शेयरधारकों को कंपनी के मुद्दों और कंपनी के निदेशक मंडल के चयन पर मतदान करने की अनुमति देने के लिए आयोजित की जाती है। बड़ी कंपनियों में, यह बैठक आम तौर पर वर्ष के दौरान एकमात्र ऐसा समय होता है जब शेयरधारक और अधिकारी बातचीत करते हैं।

एजीएम को नियंत्रित करने वाले सटीक नियम क्षेत्राधिकार के अनुसार भिन्न होते हैं। जैसा कि कई राज्यों ने [निगमन के अपने कानूनों में उल्लिखित किया है](/incorporate),. सार्वजनिक और निजी दोनों कंपनियों को एजीएम आयोजित करनी चाहिए, हालांकि [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए नियम अधिक कड़े होते हैं](/publiccompany) ।

> यदि किसी कंपनी को वार्षिक आम बैठकों के बीच किसी समस्या का समाधान करने की आवश्यकता है, तो वह एक [असाधारण आम बैठक बुला सकती है](/egm) ।

>

सार्वजनिक कंपनियों को [सिक्योरिटीज एंड](/sec) [एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) के साथ वार्षिक [प्रॉक्सी स्टेटमेंट दर्ज करना होगा](/proxystatement),. जिसे [फॉर्म डीईएफ 14 ए के रूप में जाना जाता है](/sec-form-def-14a) । फाइलिंग वार्षिक बैठक की तारीख, समय और स्थान, साथ ही कार्यकारी मुआवजे और कंपनी के किसी भी भौतिक मामलों को शेयरधारक वोटिंग और नामित निदेशकों से संबंधित निर्दिष्ट करेगी।

वार्षिक आम बैठकें (एजीएम) उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली पारदर्शिता, शेयरधारकों को शामिल करने की क्षमता के साथ-साथ प्रबंधन को जवाबदेही में लाने के लिए महत्वपूर्ण हैं।

## वार्षिक आम बैठक (एजीएम) के लिए योग्यता

किसी कंपनी को नियंत्रित करने वाले कॉर्पोरेट उपनियम, उसके अधिकार क्षेत्र, ज्ञापन और [एसोसिएशन के लेखों के साथ](/articles-of-association),. एजीएम को नियंत्रित करने वाले नियम शामिल हैं। उदाहरण के लिए, एजीएम कहां और कब आयोजित की जाएगी और [प्रॉक्सी द्वारा वोट कैसे देना है, इसके बारे में अग्रिम शेयरधारकों को कितनी दूर तक सूचित किया जाना चाहिए, इसका विवरण देने वाले प्रावधान हैं](/proxy) । अधिकांश न्यायालयों में, निम्नलिखित मदों, कानून द्वारा, एजीएम में चर्चा की जानी चाहिए:

- **पिछली बैठक के कार्यवृत्त**: पिछले वर्ष की एजीएम के कार्यवृत्त प्रस्तुत किए जाने चाहिए और अनुमोदित किए जाने चाहिए।

- **वित्तीय विवरण**: कंपनी अपने वार्षिक वित्तीय विवरण अपने शेयरधारकों को अनुमोदन के लिए प्रस्तुत करती है।

- **निदेशक की कार्रवाइयों का अनुसमर्थन**: शेयरधारक पिछले वर्ष के दौरान निदेशक मंडल द्वारा किए गए निर्णयों को अनुमोदित और अनुसमर्थित (या नहीं) करते हैं। इसमें अक्सर लाभांश का भुगतान शामिल होता है।

- **निदेशक मंडल का चुनाव**: शेयरधारक आगामी वर्ष के लिए निदेशक मंडल का चुनाव करते हैं।

## वार्षिक आम बैठक (एजीएम) में शामिल अतिरिक्त विषय

यदि कंपनी अच्छा प्रदर्शन नहीं कर रही है, तो एजीएम भी है जब शेयरधारक निदेशक मंडल और प्रबंधन से सवाल कर सकते हैं कि प्रदर्शन खराब क्यों रहा है। शेयरधारक संतोषजनक उत्तरों की मांग कर सकते हैं और साथ ही उन रणनीतियों के बारे में पूछताछ कर सकते हैं जिन्हें प्रबंधन कंपनी को चालू करने के लिए लागू करने की योजना बना रहा है।

एजीएम तब भी होती है जब शेयरधारक निदेशक मंडल के चुनाव के अलावा कंपनी के मामलों पर मतदान कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि प्रबंधन [विलय या अधिग्रहण पर विचार कर रहा है](/mergersandacquisitions),. तो प्रस्ताव शेयरधारकों को प्रस्तुत किया जा सकता है और वे इस पर मतदान कर सकते हैं कि कंपनी को आगे बढ़ना चाहिए या नहीं।

एजीएम एजेंडा में कई अन्य तत्व जोड़े जा सकते हैं। अक्सर, कंपनी के निदेशक और अधिकारी शेयरधारकों के साथ कंपनी के भविष्य के अपने दृष्टिकोण को साझा करने के अवसर के रूप में एजीएम का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, बर्कशायर हैथवे के लिए एजीएम में, वॉरेन बफेट कंपनी और समग्र रूप से अर्थव्यवस्था के बारे में अपने विचारों पर लंबे भाषण देते हैं।

बर्कशायर हैथवे की वार्षिक सभा इतनी लोकप्रिय हो गई है कि इसमें हर साल हजारों लोग शामिल होते हैं, और इसे "पूंजीपतियों के लिए वुडस्टॉक" करार दिया गया है।

##हाइलाइट

- एजीएम में, शेयरधारकों के लिए कंपनी के निदेशकों से सवाल पूछने के लिए अक्सर एक समय अलग रखा जाता है।

- कार्यकर्ता शेयरधारक अपनी चिंताओं को व्यक्त करने के अवसर के रूप में एजीएम का उपयोग कर सकते हैं।

- शेयरधारक जो व्यक्तिगत रूप से बैठक में शामिल नहीं होते हैं वे आमतौर पर प्रॉक्सी द्वारा मतदान कर सकते हैं, जो ऑनलाइन या मेल द्वारा किया जा सकता है।

- एक वार्षिक आम बैठक (एजीएम) कंपनी के इच्छुक शेयरधारकों की वार्षिक सभा है।

- एक वार्षिक आम बैठक (एजीएम) में, कंपनी के निदेशक कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन को प्रस्तुत करते हैं और शेयरधारक मुद्दों पर वोट देते हैं।

