---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: कृषि व्यवसाय
description: कृषि व्यवसाय एक व्यवसाय क्षेत्र है जिसमें खेती और खेती से संबंधित व्यावसायिक गतिविधियाँ शामिल हैं।
---

# कृषि व्यवसाय
## कृषि व्यवसाय क्या है?

कृषि व्यवसाय एक व्यवसाय [क्षेत्र है](/sector) जिसमें खेती और खेती से संबंधित व्यावसायिक गतिविधियाँ शामिल हैं। इसमें कृषि उत्पाद को बाजार में भेजने के लिए आवश्यक सभी कदम शामिल हैं, अर्थात् उत्पादन, प्रसंस्करण और वितरण। कृषि योग्य भूमि वाले देशों में यह उद्योग अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण घटक है क्योंकि कृषि उत्पादों का [निर्यात किया जा सकता है](/export) ।

कृषि व्यवसाय कृषि उत्पादों को बढ़ाने के विभिन्न पहलुओं को एक एकीकृत प्रणाली के रूप में मानता है। किसान परिष्कृत कटाई तकनीकों की मदद से जानवरों को पालते हैं और फलों और सब्जियों की कटाई करते हैं, जिसमें प्रत्यक्ष संचालन के लिए जीपीएस का उपयोग भी शामिल है। निर्माता तेजी से कुशल मशीनें विकसित करते हैं जो स्वयं ड्राइव कर सकती हैं। प्रसंस्करण संयंत्र शिपिंग के लिए पशुधन को साफ और पैकेज करने का सबसे अच्छा तरीका निर्धारित करते हैं। जबकि उद्योग के प्रत्येक उपसमूह के उपभोक्ता के साथ सीधे बातचीत करने की संभावना नहीं है, प्रत्येक उचित मूल्य बनाए रखने के लिए [कुशलतापूर्वक संचालन पर केंद्रित है।](/efficiency)

## कृषि व्यवसाय को समझना

बाजार की ताकतों का कृषि व्यवसाय क्षेत्र पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है, जैसे कि प्राकृतिक ताकतें, जैसे कि पृथ्वी की जलवायु में परिवर्तन।

- उपभोक्ता के स्वाद में परिवर्तन से उत्पाद उगाए और उगाए जाते हैं। उदाहरण के लिए, उपभोक्ताओं में रेड मीट से दूर होने के कारण बीफ की मांग गिर सकती है - और इसलिए कीमतें गिर सकती हैं, जबकि उपज की बढ़ी हुई मांग फलों और सब्जियों के मिश्रण को स्थानांतरित कर सकती है जो किसान उठाते हैं [।](/demand) व्यवसाय तेजी से बदलने में असमर्थ हैं घरेलू मांग के अनुसार विदेशों में अपने उत्पादों का निर्यात करने के लिए लग सकता है। यदि वह विफल रहता है, तो वे प्रतिस्पर्धा करने और व्यवसाय में बने रहने में सक्षम नहीं हो सकते हैं।

- जलवायु परिवर्तन ने कृषि व्यवसाय उद्योग में कई कंपनियों पर प्रासंगिक और लाभदायक बने रहने का दबाव डाला है, जबकि मौसम के मिजाज में बड़े पैमाने पर बदलाव से उत्पन्न खतरों को स्वीकार किया है।

### कृषि व्यवसाय चुनौतियां

कृषि उद्योग वाले देश वैश्विक प्रतिस्पर्धा से लगातार दबाव का सामना करते हैं। गेहूं, मक्का और सोयाबीन जैसे उत्पाद अलग-अलग स्थानों में समान होते हैं, जिससे वे [वस्तु बन जाते हैं](/commodity) । प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए कृषि व्यवसायों को अधिक कुशलता से संचालित करने की आवश्यकता होती है, जिसके लिए नई तकनीकों में निवेश की आवश्यकता हो सकती है, फसलों को खाद देने और पानी देने के नए तरीके और वैश्विक बाजार से जुड़ने के नए तरीके।

कृषि उत्पादों की वैश्विक कीमतें तेजी से बदल सकती हैं, जिससे उत्पादन योजना एक जटिल गतिविधि बन जाती है। उपनगरीय और शहरी क्षेत्रों के अपने क्षेत्रों में विस्तार के रूप में किसानों को उपयोग करने योग्य भूमि में कमी का सामना करना पड़ सकता है।

### नई तकनीक का प्रयोग

वैश्विक कृषि व्यवसाय क्षेत्र में प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए नई तकनीक का उपयोग महत्वपूर्ण है। प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए किसानों को फसल की लागत कम करने और प्रति वर्ग एकड़ उपज बढ़ाने की जरूरत है।

नई ड्रोन तकनीक उद्योग में सबसे आगे है। मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (एमआईटी) द्वारा 2016 में प्रकाशित एक लेख में छह तरह के ड्रोन की पहचान की गई है जो कृषि में क्रांति ला रहे हैं। मृदा और क्षेत्र विश्लेषण, रोपण और फसल निगरानी सहित ये तकनीकें फसल की पैदावार में सुधार लाने और कृषि व्यवसाय क्षेत्र को आगे बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण होंगी।

ड्रोन प्रौद्योगिकी के उपयोग के लिए चिंता के प्रमुख क्षेत्र ड्रोन संचालन की सुरक्षा, गोपनीयता के मुद्दे और [बीमा -](/insurance) कवरेज प्रश्न हैं।

## कृषि व्यवसाय उदाहरण

चूंकि कृषि व्यवसाय एक व्यापक उद्योग है, इसमें विभिन्न कंपनियों और कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है। कृषि व्यवसाय में राष्ट्रीय स्तर पर भोजन के उत्पादन में शामिल बहुराष्ट्रीय [समूह](/conglomerate) तक छोटे परिवार के खेत और खाद्य उत्पादक शामिल हैं।

कृषि व्यवसाय के कुछ उदाहरणों में कृषि मशीनरी उत्पादक जैसे डीरे एंड कंपनी, बीज और कृषि रसायन निर्माता जैसे मोनसेंटो, खाद्य प्रसंस्करण कंपनियां जैसे आर्चर डेनियल मिडलैंड कंपनी, साथ ही साथ किसान सहकारी समितियां, कृषि पर्यटन कंपनियां, और [जैव ईंधन के निर्माता](/biofuel),. पशु चारा, और अन्य संबंधित उत्पाद।

##हाइलाइट

- कृषि व्यवसाय में कृषि उत्पाद को बाजार में भेजने के लिए आवश्यक सभी कदम शामिल हैं, अर्थात् उत्पादन, प्रसंस्करण और वितरण।

- कृषि व्यवसाय उद्योग में कंपनियां खाद्य उत्पादन के सभी पहलुओं को शामिल करती हैं।

- जलवायु परिवर्तन ने कृषि व्यवसाय उद्योग में कई कंपनियों पर मौसम के पैटर्न में बड़े पैमाने पर बदलाव को सफलतापूर्वक अनुकूलित करने का दबाव डाला है।

- कृषि व्यवसाय "कृषि" और "व्यवसाय" शब्दों का एक संयोजन है और खेती और खेती से संबंधित व्यावसायिक गतिविधियों से संबंधित किसी भी व्यवसाय को संदर्भित करता है।

