---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: कृषि ऋण
description: कृषि ऋण एक विशेष ऋण है जो किसानों, कृषि उत्पादकों और अन्य लोगों को कृषि लेनदेन के वित्तपोषण के लिए दिया जाता है।
---

# कृषि ऋण
## कृषि ऋण क्या है?

कृषि ऋण शब्द कृषि लेनदेन के वित्तपोषण के लिए उपयोग किए जाने वाले कई [क्रेडिट वाहनों में से एक को संदर्भित करता है।](/credit) इन वाहनों में ऋण, नोट, [विनिमय के बिल](/billofexchange) और बैंकर की स्वीकृति शामिल हैं। इस प्रकार का वित्त पोषण विशेष रूप से किसानों की विशिष्ट वित्तीय आवश्यकताओं के अनुकूल होता है और उन्हें उपकरण, पौधे, फसल, विपणन, और अन्य चीजें करने की अनुमति देता है जो उनके खेतों को चालू रखने के लिए आवश्यक हैं।

## कृषि ऋण कैसे काम करता है

जब किसी को क्रेडिट की आवश्यकता होती है, तो वे अक्सर ऋण या अन्य क्रेडिट वाहनों के लिए बैंकों का रुख करते हैं। कुछ उद्योगों के पास कुछ [वित्तीय संस्थानों के माध्यम से विशेष सुविधाएं होती हैं, जैसा कि](/financialinstitution) [कृषि व्यवसाय](/agribusiness) के मामले में होता है - व्यापार क्षेत्र जिसमें खेती और खेती से संबंधित व्यावसायिक गतिविधियाँ शामिल होती हैं, जिसमें कृषि उत्पाद को बाजार में भेजने के लिए आवश्यक सभी कदम शामिल होते हैं - उत्पादन, प्रसंस्करण और वितरण। इसे कृषि ऋण कहते हैं, जो कई अलग-अलग देशों में उपलब्ध है।

[फ़ेडरल फ़ार्म क्रेडिट सिस्टम](/ffcs) (FFCS) संयुक्त राज्य में कृषि ऋण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है । FFCS, जो लगभग 1916 से है, ऐसे संस्थानों की एक श्रृंखला से बना है, जिनके पास 180 बिलियन डॉलर से अधिक की संपत्ति है। ये संस्थान थोक बैंकों और खुदरा [उधारदाताओं से लेकर अमेरिकी](/operating_expense) किसानों की अचल संपत्ति और गैर-रियल एस्टेट उधार आवश्यकताओं का अनुमानित 35% प्रदान करते [हैं](/operating_expense) । , और दीर्घकालिक ऋण का उपयोग अचल संपत्ति वित्तपोषण के लिए किया जाता है।

कृषि ऋण, जिसे आमतौर पर कृषि वित्त के रूप में भी जाना जाता है, अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण घटक है, खासकर कृषि योग्य भूमि वाले देशों में क्योंकि कृषि उत्पादों का निर्यात किया जा सकता है। कृषि व्यवसायों के लिए ऋण महत्वपूर्ण है क्योंकि यह किसानों को [पूंजी तक पहुंच प्रदान करता है](/capital) जो अन्यथा उनके लिए उपलब्ध नहीं हो सकता है। यह उन्हें एक सफल खेत संचालित करने के लिए आवश्यक बीज, उपकरण और भूमि को सुरक्षित करने में मदद करता है। कृषि ऋण कार्यक्रम न केवल किसानों और अन्य कृषि उत्पादकों की मदद करते हैं, बल्कि किसानों और ग्रामीण गृहस्वामियों को भी उनके वित्त के साथ समर्थन करते हैं।

> कृषि ऋण किसानों, अन्य कृषि उत्पादकों, साथ ही पशुपालकों और ग्रामीण गृहस्वामियों की मदद करता है।

>

[मुक्त बाजार अर्थव्यवस्था](/freemarket) में काम करने वाले अमेरिकी किसानों को [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) या रूस जैसे राज्य वित्तीय सब्सिडी प्राप्त करने वाले खेतों के साथ प्रतिस्पर्धा करने में सक्षम होने के लिए प्रतिस्पर्धी शर्तों पर क्रेडिट उपलब्ध कराने की आवश्यकता है। यदि यह क्रेडिट उपलब्ध नहीं होता, तो वैश्विक बाज़ार के लिए कृषि उत्पादों का उत्पादन करने के लिए आवश्यक उपकरण और कृषि योग्य भूमि हासिल करने के मामले में अमेरिकी कृषि व्यवसाय क्षेत्र को अनुचित प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ेगा।

## विशेष ध्यान

कृषि उद्योग वाले देश वैश्विक प्रतिस्पर्धा से लगातार दबाव का सामना करते हैं। गेहूं, मक्का और सोयाबीन जैसे उत्पाद अलग-अलग स्थानों में समान होते हैं, जिससे वे [वस्तु बन जाते हैं](/commodity) । प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए कृषि व्यवसायों को अधिक कुशलता से संचालित करने की आवश्यकता होती है, जिसके लिए नई तकनीकों में निवेश की आवश्यकता हो सकती है, फसलों को खाद देने और पानी देने के नए तरीके और वैश्विक [बाजार से जुड़ने के नए तरीके](/market) ।

कृषि उत्पादों की वैश्विक कीमतें तेजी से बदल सकती हैं, जिससे उत्पादन योजना एक जटिल गतिविधि बन जाती है। उपनगरीय और शहरी क्षेत्रों के अपने क्षेत्रों में जाने से किसानों को उपयोग योग्य भूमि में कमी का भी सामना करना पड़ सकता है।

किसी भी अन्य उद्योग की तरह, कृषि उद्योग में कई उद्यमी भी अपने लाभ को अधिकतम करने के लिए [विविधता लाने की आवश्यकता पाते हैं।](/diversification) इसलिए किसान केवल एक ही वस्तु या एक प्रकार के पशुधन को ही नहीं उगा सकते। इसके बजाय, उन्हें मौजूदा संचालन से परे सोचने की आवश्यकता हो सकती है। ऐसा करने के लिए पूंजी की आवश्यकता होती है। कृषि ऋण की उपलब्धता इन उधारकर्ताओं को अधिक जटिल व्यवसायों में विस्तार करने के अपने सपनों को साकार करने में मदद करती है।

##हाइलाइट

- यह उन्हें उपकरण, पौधे, फसल, विपणन को सुरक्षित करने और खेतों को चालू रखने या विविधता लाने के लिए आवश्यक अन्य काम करने की अनुमति देता है।

- कृषि ऋण, ऋण, नोट, विनिमय बिल, या बैंकर की स्वीकृति जैसे कृषि लेनदेन के वित्तपोषण के लिए उपयोग किए जाने वाले कई क्रेडिट वाहनों में से एक को संदर्भित करता है।

- मुक्त बाजार अर्थव्यवस्था में काम करने वाले किसानों को सब्सिडी प्राप्त करने वाले खेतों के साथ प्रतिस्पर्धा करने की अनुमति देने के लिए प्रतिस्पर्धी शर्तों पर ऋण उपलब्ध होने की आवश्यकता है।

- वित्त पोषण विशेष रूप से किसानों की विशिष्ट वित्तीय आवश्यकताओं के अनुकूल है।

