---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME)
description: औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME) का उपयोग प्राथमिक बीमा राशि (PIA) को निर्धारित करने के लिए किया जाता है जो किसी व्यक्ति के सामाजिक सुरक्षा लाभों को महत्व देता है।
---

# औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME)
## औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME) क्या हैं?

औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME) का उपयोग [प्राथमिक बीमा राशि](/primary-insurance-amount) (PIA) की गणना के लिए किया जाता है, जिसका उपयोग किसी व्यक्ति के [सामाजिक सुरक्षा लाभों को निर्धारित करने के लिए किया जाता है](/social-security-benefits) । AIME उन 35 वर्षों को ध्यान में रखकर काम करता है जो किसी व्यक्ति की शीर्ष कमाई का प्रतिनिधित्व करते हैं। उन शीर्ष कमाई वाले वर्षों को मजदूरी वृद्धि में कारक के रूप में अनुक्रमित किया जाता है और मासिक आंकड़ा उत्पन्न करने के लिए औसत होता है।

अधिक सरलता से कहा गया है, AIME आज के वेतन स्तरों को बेंचमार्क के रूप में उपयोग करके जीवन भर की कमाई का अनुमान लगाने का प्रयास करता है।

## औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME) को समझना

पीआईए की गणना करने के लिए, औसत अनुक्रमित मासिक आय (एआईएमई) को तीन भागों में विभाजित किया जाता है। पूर्व निर्धारित प्रतिशत प्रत्येक भाग पर लागू होते हैं, और उन सभी को पीआईए प्राप्त करने के लिए एक साथ जोड़ दिया जाता है। यदि कोई व्यक्ति सामाजिक सुरक्षा लाभ प्राप्त करता है, तो उस लाभ की गणना के लिए वे जिस संख्या का उपयोग करते हैं, वह प्राथमिक बीमा राशि (PIA) से होती है।

उदाहरण के लिए, 2021 के लिए, यदि व्यक्ति का AIME $6,500 है, तो PIA गणना पहले $996 का 90% लेगी। इसके बाद यह $996 (लेकिन $6,002 के तहत) से अधिक आय का 32% ले लेगा और फिर $6,002 से अधिक की सभी मासिक आय का 15% ले लेगा। इस मामले में, पीआईए $2,573 होगा (क्योंकि एसएसए $0.10 के निम्नतम गुणक तक गिर जाता है)।

## AIME गणना

[सामाजिक सुरक्षा प्रशासन](/ssa) (SSA) 1978 की नई प्रारंभ विधि के तहत सामाजिक सुरक्षा अधिनियम के शीर्षक II के कारण PIA गणना का उपयोग करता है । प्रत्येक कैलेंडर वर्ष, सामाजिक सुरक्षा मजदूरी आधार (एसएसडब्ल्यूबी) तक मजदूरी वाले प्रत्येक कवर किए गए कार्यकर्ता को दर्ज किया जाता है। सामाजिक सुरक्षा लाभों की गणना यह देखकर शुरू होती है कि आपने अपने 35 सबसे अधिक कमाई वाले वर्षों के दौरान कितनी देर तक काम किया और आपने हर साल कितना कमाया।

### 1. हर साल अपनी कमाई की सूची के साथ शुरुआत करें

कमाई का इतिहास एक सामाजिक सुरक्षा विवरण पर दिखाया जाता है, जो ऑनलाइन उपलब्ध है। केवल एक निर्दिष्ट वार्षिक सीमा से नीचे की कमाई शामिल है। शामिल मजदूरी की इस वार्षिक सीमा को अंशदान और लाभ आधार कहा जाता है।

### 2. वेतन मुद्रास्फीति के लिए प्रत्येक वर्ष की आय को समायोजित करें

सामाजिक सुरक्षा वेतन वृद्धि के लिए आय इतिहास को समायोजित करने का तरीका निर्धारित करने के लिए वेतन अनुक्रमण नामक दो-चरणीय प्रक्रिया का उपयोग करती है:

- प्रत्येक वर्ष, सामाजिक सुरक्षा वर्ष के लिए राष्ट्रीय औसत मजदूरी प्रकाशित करती है, एक सूची जो राष्ट्रीय औसत वेतन सूचकांक पृष्ठ पर उपलब्ध है।

- वेतन को उस वर्ष के औसत वेतन में अनुक्रमित किया जाता है जिस वर्ष प्राप्तकर्ता 60 वर्ष का हो जाता है। प्रत्येक पिछले वर्ष के लिए, अनुक्रमण वर्ष के औसत वेतन (जिस वर्ष प्राप्तकर्ता 60 वर्ष का हो गया) को अनुक्रमित किए जा रहे वर्ष के लिए राष्ट्रीय औसत वेतन से विभाजित करें। फिर, प्राप्तकर्ता के वेतन को उनके अनुक्रमित वेतन का उत्पादन करने के लिए इस संख्या से गुणा किया जाता है।

- यदि संभावित प्राप्तकर्ता 60 वर्ष की आयु के बाद भी काम करना जारी रखता है, तो उन वर्षों के वेतन को अनुक्रमित नहीं किया जाता है। उन्हें अंकित मूल्य पर लिया जाता है।

62 वर्ष से कम आयु के किसी व्यक्ति के लिए, गणना केवल एक अनुमान होगी। जब तक कोई व्यक्ति 60 वर्ष का हो जाता है, उस वर्ष की औसत मजदूरी ज्ञात नहीं हो जाती, तब तक सटीक गणना करने का कोई तरीका नहीं है। हालांकि, औसत मजदूरी का अनुमान लगाने के लिए एक अनुमानित मुद्रास्फीति दर का श्रेय देना संभव है।

### 3. मासिक औसत की गणना के लिए उच्चतम 35 वर्षों की अनुक्रमित आय का उपयोग करें

सामाजिक सुरक्षा लाभ गणना किसी की औसत मासिक आय की गणना करने के लिए किसी की कमाई के उच्चतम 35 वर्षों का उपयोग करती है। अगर किसी के पास 35 साल की कमाई नहीं है, तो गणना में शून्य का उपयोग किया जाएगा, जिससे औसत कम हो जाएगा। अनुक्रमित आय के उच्चतम 35 वर्षों का योग करें और इस कुल को 420 (35-वर्ष के कार्य इतिहास में महीनों की संख्या) से विभाजित करें। परिणाम एक व्यक्ति का AIME है।

**सुधार-जनवरी। 30, 2022:** पिछले संस्करण में यह बताया गया था कि AIME गणनाओं में मजदूरी को कैसे अनुक्रमित किया जाता है।

**सुधार-फरवरी। 16, 2022:** इस लेख के पिछले संस्करण में उस प्रक्रिया को गलत बताया गया है जिसमें AIME की गणना में मजदूरी को अनुक्रमित किया जाता है।

##हाइलाइट

- औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME) का उपयोग किसी व्यक्ति के सामाजिक सुरक्षा लाभों की गणना के लिए किया जाता है।

- प्राथमिक बीमा राशियों की गणना में, AIME को तीन भागों में विभाजित किया जाता है, जिन्हें बाद में कुल मासिक लाभ में परिकलित किया जाता है।

- 60 वर्ष की आयु तक किसी व्यक्ति की मजदूरी को मुद्रास्फीति में परिवर्तन और जीवन यापन की लागत के हिसाब से अनुक्रमित या समायोजित किया जाता है।

- औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME) की गणना के लिए 35 साल तक की कमाई का उपयोग किया जाता है।

- 60 वर्ष की आयु के बाद अर्जित मजदूरी को बिना अनुक्रमित किए अंकित मूल्य पर लिया जाता है।

