---
keywords: Investing,Etfs
title: एयरलाइन उद्योग ईटीएफ
description: एक एयरलाइन उद्योग ईटीएफ एयरलाइन कंपनियों के शेयरों के समूह के प्रदर्शन को ट्रैक करता है।
---

# एयरलाइन उद्योग ईटीएफ
## एयरलाइन उद्योग ईटीएफ क्या है?

एक एयरलाइन उद्योग ईटीएफ एक सेक्टर [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) है जो एयरलाइन कंपनियों के शेयरों में निवेश करता है, ताकि निवेश के परिणाम प्राप्त हो सकें जो एक अंतर्निहित एयरलाइन [इंडेक्स के अनुरूप हों](/index-etf) ।

वास्तव में, अधिकांश देशों में एयरलाइनों की सीमित संख्या के कारण, एयरलाइन स्टॉक से जुड़े अधिकांश ईटीएफ में परिवहन के अन्य साधन भी शामिल हैं, जैसे रेल और समुद्री।

## एयरलाइन उद्योग ईटीएफ को समझना

एयरलाइन उद्योग ईटीएफ एयरलाइन उद्योग के भीतर व्यापक रूप से निवेश करने का एक तरीका है, लेकिन वे सभी समान नहीं बनाए गए हैं।

जो निवेशक एयरलाइन कंपनियों या किसी भी क्षेत्र में निवेश करने पर विचार कर रहे हैं, उन्हें उन [मेट्रिक्स से परिचित होना चाहिए](/metrics) जो उन्हें उस क्षेत्र की कंपनियों की लाभप्रदता और दक्षता निर्धारित करने में मदद कर सकते हैं। एयरलाइन कंपनियों के लिए, दो प्रमुख मीट्रिक [उपलब्ध सीट मील](/availableseatmiles) (एएसएम) और [राजस्व प्रति उपलब्ध सीट मील](/revenue-per-available-seat-mile-rasm) (आरएएसएम) हैं।

एएसएम राजस्व उत्पन्न करने के लिए उड़ान की क्षमता का माप है; यह सीट मील की संख्या को मापता है जिसे किसी विशेष विमान पर बेचा जा सकता है: इसकी वहन क्षमता। सीट मील की गणना मील को गुणा करके की जाती है कि एक हवाई जहाज उस यात्रा पर बिक्री के लिए उपलब्ध सीटों की संख्या से एक विशिष्ट यात्रा पर उड़ान भरेगा।

एएसएम निवेशकों के लिए एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है क्योंकि यह उन्हें उन एयरलाइनों की पहचान करने की अनुमति देता है जो सबसे अधिक राजस्व उत्पन्न करने में सक्षम हैं। जब उड़ान में कुछ सीटें खाली रहती हैं, तो एयरलाइन का ASM क्षमता से कम होता है। समय के साथ, किसी विशेष एयरलाइन पर खाली सीटों का एक पैटर्न कंपनी के लिए बहुत महंगा साबित होता है।

आरएएसएम एक मीट्रिक है जिसका उपयोग विश्लेषक और निवेशक किसी एयरलाइन की [दक्षता का आकलन करने के लिए करते हैं।](/efficiency) आरएएसएम की गणना एएसएम द्वारा [परिचालन आय को विभाजित करके की जाती है।](/operatingincome)

एक बड़ा आरएएसएम एयरलाइन के लिए उच्च लाभप्रदता का संकेत देता है। विशेष रूप से, राजस्व केवल टिकट बिक्री तक ही सीमित नहीं है; इसमें लाभप्रदता और दक्षता जैसे अन्य प्रभाव शामिल हैं।

## एयरलाइन उद्योग ईटीएफ के प्रकार

जब लोग एयरलाइंस के बारे में सोचते हैं, तो वे हमेशा यात्री एयरलाइंस के बारे में सोचते हैं। हालांकि, एयरलाइन शेयरों में एयरलाइन व्यवसाय में कंपनियों के शेयर शामिल हो सकते हैं, लेकिन विशेष रूप से एयरलाइन कंपनी नहीं।

इनमें ऐसे स्टॉक शामिल हो सकते हैं जो एयरलाइनों को सेवाएं प्रदान करते हैं, जैसे कि कैटरिंग कंपनियां, एयरलाइंस के लिए लॉजिस्टिक प्लानिंग कंपनियां, और यहां तक कि ऐसी एयरलाइंस जो जरूरी यात्री एयरलाइंस नहीं हैं, जैसे फ्रेट एयरलाइंस।

वास्तव में, केवल एक ईटीएफ है जो पूरी तरह से एयरलाइन उद्योगों पर केंद्रित है, जो यूएस ग्लोबल जेट्स ईटीएफ है। अन्य ईटीएफ जो अपने निवेश पोर्टफोलियो में एयरलाइंस को शामिल करते हैं, वे परिवहन ईटीएफ हैं, जो एयरलाइन स्टॉक रखने के अलावा, रेल स्टॉक और समुद्री स्टॉक रखते हैं।

## एयरलाइन उद्योग ईटीएफ के फायदे और नुकसान

### फायदे

परिवहन में वृद्धि के रुझान को भुनाने के इच्छुक निवेशकों के लिए एयरलाइन उद्योग ईटीएफ के लिए मजबूर करने वाले कारण हैं।

सबसे पहले, ईटीएफ [निष्क्रिय निवेश](/passiveinvesting) हैं जिनके लिए फंड मैनेजर को महत्वपूर्ण निवेश कार्रवाई करने या [अल्फा](/alpha) रणनीतियों के साथ आने की आवश्यकता नहीं होती है। एक ईटीएफ केवल उस इंडेक्स में स्टॉक चुनकर एक इंडेक्स को ट्रैक करता है। जैसे, ईटीएफ का [टर्नओवर](/portfolioturnover) कम और [व्यय अनुपात कम होता है](/expenseratio),. जिससे वे एक किफायती निवेश विकल्प बन जाते हैं।

लोग हमेशा यात्रा करेंगे, चाहे वह व्यक्तिगत कारणों से हो या व्यवसाय के लिए, और मेल और कार्गो को भी हमेशा अंतरराष्ट्रीय स्तर पर पहुंचाने की आवश्यकता होगी। एयरलाइंस कहीं नहीं जा रही है और जैसे-जैसे विकासशील अर्थव्यवस्थाएं अपने धन में वृद्धि जारी रखती हैं, वैसे-वैसे और भी लोग यात्रा करेंगे जो पहले वहन नहीं कर सकते थे।

इंटरनेशनल एयर ट्रांसपोर्ट एसोसिएशन (IATA) को उम्मीद है कि 2036 में लगभग 7.8 बिलियन यात्री हवाई यात्रा करेंगे, जो 2017 में हवाई यात्रा करने वाले लोगों की संख्या से लगभग दोगुना है ।

### नुकसान

एयरलाइन उद्योग कई कारकों के प्रति संवेदनशील है जो हवाई यात्रा की मांग को प्रभावित कर सकते हैं; इनमें आर्थिक मंदी, आतंकवाद और खराब मौसम शामिल हैं। एक एयरलाइन ईटीएफ ऐसे समय में खराब प्रदर्शन कर सकता है, साथ ही जब ईंधन की कीमतें बढ़ रही हों, क्योंकि विमानन ईंधन की लागत का एयरलाइन लाभप्रदता पर एक बड़ा प्रभाव पड़ता है।

एयरलाइंस का प्रदर्शन उपभोक्ताओं के व्यवहार पर भारी पड़ता है क्योंकि एयरलाइंस का प्राथमिक उपयोग यात्री यात्रा के लिए होता है जब लोग छुट्टियां लेते हैं। छुट्टी लेना एक विलासिता है और आवश्यकता नहीं है, इसलिए जब आर्थिक माहौल एक [खर्च](/consumer-spending) से बचत में बदल जाता है, तो एयरलाइन शेयरों को नुकसान होगा।

## एयरलाइन उद्योग ईटीएफ में निवेश

एयरलाइन शेयरों के संपर्क में आने वाले ईटीएफ नीचे दिए गए हैं:

यूएस ग्लोबल जेट्स ईटीएफ (जेट्स)

- एसपीडीआर एस एंड पी ट्रांसपोर्टेशन ईटीएफ (एक्सटीएन)

- iShares परिवहन औसत ETF (IYT)

##हाइलाइट

- एयरलाइनों में निवेश उपलब्ध होने पर ध्यान देने के लिए दो महत्वपूर्ण मीट्रिक हैं सीट मील (एएसएम) और राजस्व प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम)।

- इंडेक्स-आधारित ईटीएफ निवेशकों के लिए फायदेमंद होते हैं क्योंकि वे कम लागत वाले होते हैं और क्षेत्र के भीतर विविधीकरण प्रदान करते हैं।

- एक एयरलाइन उद्योग ईटीएफ एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड है जो एक विशेष एयरलाइन इंडेक्स के आधार पर एयरलाइन कंपनियों के शेयरों में निवेश करता है।

- केवल एक ईटीएफ है जो विशुद्ध रूप से एयरलाइनों पर केंद्रित है। अन्य ईटीएफ जिनमें एयरलाइन स्टॉक शामिल हैं, उनमें समुद्री और रेल स्टॉक भी शामिल हैं, जिन्हें परिवहन ईटीएफ के रूप में जाना जाता है।

- एक निवेशक एयरलाइन शेयरों का एक व्यापक निवेश पोर्टफोलियो एयरलाइन ईटीएफ के माध्यम से हासिल करने में सक्षम होता है, न कि एकल एयरलाइन शेयरों को खरीदने के लिए।

