---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: एयर पॉकेट स्टॉक
description: एक स्टॉक जो बुरी खबर के परिणामस्वरूप अल्पकालिक मूल्य में गिरावट का सामना करता है, उसे व्यापारियों द्वारा एयर पॉकेट स्टॉक कहा जाता है।
---

# एयर पॉकेट स्टॉक
## एयर पॉकेट स्टॉक क्या है?

एक स्टॉक जो कीमत में अचानक गिरावट का अनुभव करता है, एक हवाई जेब से टकराते समय एक हवाई जहाज की तरह, स्टॉक व्यापारियों द्वारा एयर पॉकेट स्टॉक के रूप में वर्णित किया जाता है। स्टॉक के मामले में, तेजी से गिरावट कंपनी के बारे में अप्रत्याशित बुरी खबर के कारण होती है।

पायलटों की तरह निवेशकों को पैनिक रिएक्शन से बचना चाहिए। एक एयर पॉकेट आमतौर पर अल्पकालिक अशांति का संकेत है, न कि गंभीर तनाव का।

## एयर पॉकेट स्टॉक को समझना

एयर पॉकेट स्टॉक लगभग हमेशा तब होता है जब निवेशक कंपनी के बारे में अप्रत्याशित बुरी खबर सुनने के बाद शेयर बेचते हैं। एक एयर पॉकेट स्टॉक अपने भाग्य के लायक हो भी सकता है और नहीं भी, और इसकी कीमत जल्दी से उलट सकती है।

कीमतों में अचानक गिरावट असंतुष्ट निवेशकों की एक छोटी संख्या के कारण हो सकती है, आमतौर पर व्यापक [सुधार के अंत में](/correction) । संभावित निवेशकों को स्टॉक की क्षमता का दीर्घकालिक मूल्यांकन करते समय घटना पर ज्यादा जोर नहीं देना चाहिए।

अप्रत्याशित बुरी खबरें जो घबराहट की बिक्री को ट्रिगर करती हैं, उनमें उम्मीद से कम कमाई की रिपोर्ट, एक विश्लेषक डाउनग्रेड, एक भ्रष्टाचार घोटाला, एक आसन्न प्रतिस्पर्धी खतरा, एक प्रबंधन परिवर्तन और यहां तक कि भू-राजनीतिक अशांति भी शामिल हो सकती है।

### तर्कहीन प्रतिक्रियाएं

स्टॉक की गिरावट में योगदान देने वाला एक महत्वपूर्ण कारक अन्य व्यापारियों द्वारा तर्कहीन या अत्यधिक भावनात्मक व्यापार हो सकता है। निवेशकों की चिंता, बाजार के बारे में बड़बड़ाहट, और समाचारों के लिए बाहरी प्रतिक्रियाओं से घबराहट की बिक्री शुरू हो सकती है जो वास्तविक रूप से केवल एक अल्पकालिक समस्या बन सकती है।

अधिकांश प्रमुख स्टॉक एक्सचेंज [व्यापारिक प्रतिबंधों](/tradingcurb) और अस्थायी व्यापारिक पड़ावों को नियोजित करते हैं। इन उपायों का उद्देश्य निवेशकों को एक अप्रत्याशित घटना के बारे में जानकारी को पचाने और इसके वास्तविक महत्व का मूल्यांकन करने का मौका देना है।

ट्रेडिंग प्रतिबंध भी नकारात्मक पक्ष के आसपास पैरामीटर डाल सकते हैं जो एक निवेशक को एक सत्र में हो सकता है और बाजार को आदेश बहाल करने में मदद कर सकता है।

### एयर पॉकेट के फायदे

एयर पॉकेट रूपक को व्यापक शेयर बाजार और उसके भीतर किसी भी व्यक्तिगत क्षेत्र पर भी लागू किया जा सकता है।

जब बाजार को एयर पॉकेट हिट के रूप में वर्णित किया जाता है, तो इसका मतलब है कि एक या अधिक प्रमुख स्टॉक इंडेक्स ने मध्यम और संभवतः अस्थायी डाउनवर्ड मूवमेंट का अनुभव किया है। यह एक लघु सुधार है, और अधिकांश पर्यवेक्षक इसे अल्पावधि में उलटने की उम्मीद करेंगे।

### खरीदारी का मौका

चाहे यह शब्द किसी व्यक्तिगत स्टॉक या व्यापक बाजार को संदर्भित करता हो, एक एयर पॉकेट उस जानकार निवेशक के लिए खरीदारी का अवसर हो सकता है जो छूट मूल्य पर अपनी होल्डिंग बढ़ाना चाहता है।

यह विशेष रूप से सच है जब बिक्री अल्पकालिक संकेतक या अनिश्चितता के कारण होती है। स्टॉक स्वभाव से अशांत हैं, और घटनाओं पर प्रतिक्रिया दिन-प्रतिदिन कीमतों को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकती है। उनमें से कई घटनाएं क्षणिक हैं।

कुछ पेशेवर व्यापारी हवाई जेब का लाभ उठाकर जीवन यापन करते हैं। वे अल्पकालिक घटनाओं से संबंधित अवसरों को खरीदने (और बेचने) की तलाश करते हैं। जब बुरी खबर बेकार हो जाती है तो उन्हें लाभ होता है।

##हाइलाइट

- शेयर बाजार में एयर पॉकेट बुरी खबर के कारण अस्थायी अशांति का दौर है।

- एक एकल स्टॉक, एक सेक्टर, या संपूर्ण रूप से शेयर बाजार एक हवाई जेब को प्रभावित कर सकता है।

- एक निवेशक जो एक हवाई जेब देखता है, प्रवृत्ति के उलट होने से पहले सौदेबाजी करने में सक्षम हो सकता है।

