---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: अकीओ मिमुरा
description: अकीओ मिमुरा ने निप्पॉन स्टील कार्पोरेशन के अध्यक्ष और अध्यक्ष के रूप में कार्य किया, 1963 में कंपनी में शामिल होने के बाद जब यह फ़ूजी आयरन एंड amp; इस्पात।
---

# अकीओ मिमुरा
अकीओ मिमुरा एक प्रमुख जापानी व्यवसायी हैं जिन्होंने निप्पॉन स्टील कॉर्प के अध्यक्ष और अध्यक्ष के रूप में कार्य किया। उन्होंने जापानी व्यापार जगत में विभिन्न पदों के साथ-साथ कई कंपनियों और संगठनों में अध्यक्ष और मानद पदों पर कार्य किया है। वह वर्तमान में जापान चैंबर ऑफ कॉमर्स एंड इंडस्ट्री के 19वें अध्यक्ष हैं।

<!--5DDA1F8E2A5F822785897E7CD477F7C2-->

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

अकियो मिमुरा का जन्म नवंबर में हुआ था। 2, 1940, जापान के गुनमा प्रान्त में। उन्होंने 1963 में संकाय अर्थशास्त्र में कला स्नातक की उपाधि प्राप्त की।

टोक्यो विश्वविद्यालय से स्नातक होने के तुरंत बाद, मिमुरा ने 1963 में फ़ूजी आयरन एंड स्टील के नाम से जाना जाने वाला काम करना शुरू कर दिया। वह उस समय 22 वर्ष का था। उन्होंने धीरे-धीरे कॉर्पोरेट सीढ़ी को ऊपर उठाया, कई पदों पर कब्जा कर लिया, जिनमें से अधिकांश [विपणन](/marketing) और बिक्री से संबंधित थे। साथ ही, उन्होंने 1972 में स्नातक की उपाधि प्राप्त करते हुए हार्वर्ड बिजनेस स्कूल से [एमबीए भी किया।](/harvardmba_indicator)

वह इन भूमिकाओं में बहुत सफल साबित हुए और कंपनी के भीतर उच्च पदों पर चढ़ना जारी रखा, 1997 में प्रबंध निदेशक की उपाधि प्राप्त की।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

जापानी व्यापार और वित्तीय उद्योगों में Akio Mimura का एक लंबा और प्रभावशाली इतिहास है। उन्होंने दशकों तक कॉर्पोरेट जगत के माध्यम से अपने तरीके से काम करते हुए नेतृत्व की स्थिति के शीर्ष स्थानों को प्राप्त किया।

वह अंततः प्रमुख जापानी व्यापार अधिकारियों के एक विशिष्ट स्तर पर पहुंच गया। वह कई जापानी और वैश्विक [बोर्डों](/boardofdirectors) और समितियों में उच्च पदस्थ पदों पर भी काम करेंगे ।

अकियो मिमुरा अप्रैल 2000 में निप्पॉन स्टील कॉरपोरेशन के कार्यकारी उपाध्यक्ष बने। उन्हें 2003 में कंपनी का अध्यक्ष नामित किया गया और 2008 में अध्यक्ष बने।

> विश्व की सबसे बड़ी इस्पात उत्पादक कंपनी चीन बाओवू समूह है। दूसरी सबसे बड़ी आर्सेलर मित्तल है, जिसका गठन तब हुआ था जब भारतीय कंपनी मित्तल स्टील ने लक्ज़मबर्ग कंपनी, आर्सेलर का अधिग्रहण किया था।

>

उन्होंने जापान के बाहर विदेशी निवेशकों से मिलने वाले कंपनी के पहले मुख्य कार्यकारी होने का गौरव अर्जित किया। उन्होंने जापान आयरन एंड स्टील फेडरेशन और वर्ल्ड स्टील एसोसिएशन जैसे प्रमुख इस्पात संगठनों के साथ प्रमुख नेतृत्व की भूमिका निभाई है।

2013 में, उन्हें निप्पॉन स्टील एंड सुमितोमो मेटल कॉर्पोरेशन में मानद अध्यक्ष के रूप में नियुक्त किया गया था। वह जापान चैंबर ऑफ कॉमर्स एंड इंडस्ट्री के अध्यक्ष के रूप में भी कार्य करता है। इसके अलावा, वह जापान-ऑस्ट्रेलिया व्यापार सहयोग समिति के अध्यक्ष का पद संभालते हैं।

उस भूमिका में उनके प्रयासों के लिए एक पुरस्कार के रूप में, ऑस्ट्रेलियाई सरकार ने 2012 में मिमुरा को दोनों देशों के बीच मजबूत संबंधों के निर्माण में उनकी अनुकरणीय सेवा के रूप में पहचाने जाने वाले मानद साथी के प्रतीकात्मक शीर्षक से सम्मानित किया।

## तल - रेखा

Akio Mimura एक जापानी व्यवसायी है, जिसने पूरे जापानी व्यापार जगत में प्रमुख पदों पर कार्य किया है, बोर्ड पर बैठे हैं या कई जापानी कंपनियों और संगठनों के अध्यक्ष के रूप में सेवा कर रहे हैं। उन्होंने निप्पॉन स्टील का नेतृत्व किया, जो 2020 के नवीनतम आंकड़ों के अनुसार, दुनिया का पांचवां सबसे बड़ा स्टील उत्पादक था।

जापान चैंबर ऑफ कॉमर्स एंड इंडस्ट्री के अध्यक्ष के रूप में, वह पूरे देश में व्यापार और वित्तीय निर्णयों को आकार देता है। उनके करियर में उनके प्रमुख पदों ने जापानी कारोबारी माहौल को काफी आकार दिया है।

##हाइलाइट

- वह अन्य प्रमुख जापानी फर्मों और संगठनों के निदेशक मंडल में भी कार्य करता है।

- अकीओ मिमुरा जापानी कंपनी निप्पॉन स्टील के लंबे समय से अध्यक्ष और अध्यक्ष थे।

- मिमुरा फिलहाल जापान चैंबर ऑफ कॉमर्स एंड इंडस्ट्री की 19वीं चेयरपर्सन हैं।

- उन्होंने जापान में स्नातक की डिग्री हासिल की और हार्वर्ड बिजनेस स्कूल से एमबीए किया।

- मिमुरा ने अपने करियर की शुरुआत उस समय फ़ूजी आयरन एंड स्टील से की थी, जो तब तक रैंक में बढ़ रहा था जब तक कि वह निप्पॉन स्टील बन गया था।

##सामान्य प्रश्न

### अकीओ मिमुरा की कुल संपत्ति क्या है?

मिमुरा की कुल संपत्ति के लिए कोई आधिकारिक आंकड़े उपलब्ध नहीं हैं, लेकिन उनकी कुल संपत्ति $ 1 मिलियन और $ 5 मिलियन के बीच होने का अनुमान है। उन्होंने अपने करियर का बड़ा हिस्सा निप्पॉन स्टील में काम करते हुए बिताया, अंततः कंपनी के प्रमुख बन गए।

### टोक्यो चैंबर ऑफ कॉमर्स एंड इंडस्ट्री के अध्यक्ष कौन हैं?

टोक्यो चैंबर ऑफ कॉमर्स एंड इंडस्ट्री के अध्यक्ष अकीओ मिमुरा हैं। मिमुरा जापानी व्यवसायों और संगठनों में कई अन्य महत्वपूर्ण पदों पर भी हैं।

### क्या अकीओ मिमुरा अभी भी निप्पॉन स्टील के प्रमुख हैं?

अकीओ मिमुरा अब निप्पॉन स्टील के प्रमुख नहीं हैं। कंपनी के वर्तमान अध्यक्ष ईजी हाशिमोतो हैं। प्रतिनिधि निदेशक और अध्यक्ष कोसी शिंडो हैं। कार्यकारी उपाध्यक्ष अकीओ मिगिता, नाओकी सातो और ताकाहिरो मोरी हैं।

