---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: एलन ग्रीनस्पैन
description: एलन ग्रीनस्पैन फेडरल रिजर्व के 13वें अध्यक्ष थे, जिन्हें 1987 के मध्य और 2006 की शुरुआत के बीच लगातार पांच अभूतपूर्व कार्यकाल के लिए नियुक्त किया गया था।
---

# एलन ग्रीनस्पैन
## एलन ग्रीनस्पैन कौन हैं?

[फेडरल रिजर्व (फेड), संयुक्त राज्य अमेरिका के केंद्रीय बैंक](/federalreservesystem) के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के अध्यक्ष थे । उस भूमिका में, उन्होंने [फेडरल ओपन मार्केट](/fomc) के अध्यक्ष के रूप में भी काम किया। [समिति](/fomc) (एफओएमसी), जो फेड की प्रमुख मौद्रिक नीति निर्माण समिति है जो ब्याज दरों पर निर्णय लेती है और अमेरिकी मुद्रा आपूर्ति का प्रबंधन करती है।

[ग्रेट मॉडरेशन](/great-moderation) की अध्यक्षता करने के लिए जाना जाता है , जो अपेक्षाकृत स्थिर [मुद्रास्फीति](/inflation) और व्यापक आर्थिक विकास की अवधि है, जो 1980 के दशक के मध्य से 2007 में वित्तीय संकट तक चली थी।

<!--88A7F3012B9A7072BCAB9CDDD43461B6-->

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

एलन ग्रीनस्पैन का जन्म 6 मार्च, 1926 को न्यूयॉर्क शहर में हुआ था। उन्होंने अर्थशास्त्र में स्नातक, परास्नातक और डॉक्टरेट की डिग्री प्राप्त की, सभी न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय से, साथ ही साथ आर्थर बर्न्स के तहत 1950 के दशक की शुरुआत में कोलंबिया विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्र का अध्ययन किया। बाद में फेड के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के अध्यक्ष के रूप में लगातार दो बार सेवा करेंगे।

ग्रीनस्पैन की पहली नौकरी, 1948 में, सरकार में नहीं थी, बल्कि स्टील, एल्यूमीनियम और तांबे की मांग का विश्लेषण करने वाले [गैर-लाभकारी संगठन के लिए थी।](/non-profitorganization) इसके बाद, ग्रीनस्पैन ने 1954 से 1974 और 1977 से 1987 तक न्यूयॉर्क शहर, टाउनसेंड-ग्रीन्सपैन एंड कंपनी, इंक. में एक आर्थिक परामर्श फर्म चलायी। ग्रीनस्पैन ने 1974 में सार्वजनिक क्षेत्र में अपना करियर शुरू किया जब उन्होंने इसके अध्यक्ष के रूप में कार्य किया। राष्ट्रपति गेराल्ड फोर्ड के तहत राष्ट्रपति [की आर्थिक सलाहकार परिषद (सीईए)।](/council_economic_advisors)

1987 में, पॉल वोल्कर की जगह ग्रीनस्पैन फेड के 13वें अध्यक्ष बने। राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन ग्रीनस्पैन को कार्यालय में नियुक्त करने वाले पहले व्यक्ति थे, लेकिन तीन अन्य राष्ट्रपतियों, जॉर्ज एचडब्ल्यू बुश, बिल क्लिंटन और जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने उन्हें चार अतिरिक्त पदों पर नियुक्त किया। अध्यक्ष के रूप में उनका कार्यकाल 18 वर्षों से अधिक तक चला और 2006 में सेवानिवृत्त होने से पहले उनकी जगह [बेन बर्नान्के ने ले ली](/benbernanke) । जाने के बाद, उन्होंने अपना संस्मरण, **द एज ऑफ टर्बुलेंस** प्रकाशित किया, और अपनी स्वयं की वाशिंगटन डीसी-आधारित परामर्श फर्म, ग्रीनस्पैन एसोसिएट्स एलएलसी शुरू की।

एलन ग्रीनस्पैन को नीतिगत मुद्दों पर फेड बोर्ड के सदस्यों के बीच आम सहमति प्राप्त करने और 20 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध के सबसे गंभीर आर्थिक संकटों में से एक के दौरान सेवा करने के लिए जाना जाता था, जो [1987 के शेयर बाजार में दुर्घटना के बाद हुआ था](/stock-market-crash-1987) । उस दुर्घटना के बाद, उन्होंने अर्थव्यवस्था को गहरे अवसाद में डूबने से रोकने के लिए [ब्याज दरों में तेजी से कमी करने की वकालत की।](/interestrate)

>###तेज़ तथ्य

> जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने एलन ग्रीनस्पैन को प्रेसिडेंशियल मेडल ऑफ़ फ़्रीडम से सम्मानित किया, जिससे वह पुरस्कार प्राप्त करने वाले एकमात्र फेड चेयर बन गए।

>

## एलन ग्रीनस्पैन की नीतियां और कार्य

ग्रीनस्पैन ने अमेरिकी इतिहास में सबसे समृद्ध अवधियों में से एक की अध्यक्षता की- फेड के अपने शीर्ष पर समर्थकों को लगता है कि कोई छोटा हिस्सा नहीं है। फिर भी, उनकी कुछ नीतियां और कार्य विवादास्पद थे, या तो उस समय या पूर्व-निरीक्षण में।

### मुद्रास्फीति पर विचार

अपने करियर की शुरुआत में, ग्रीनस्पैन ने 1967 के निबंध "गोल्ड एंड इकोनॉमिक फ़्रीडम" में मौद्रिक नीति में स्वर्ण मानक की वापसी के लिए उनकी वकालत के कारण, [मुद्रास्फीति पर हठी होने के लिए एक प्रतिष्ठा विकसित की।](/hawk)

उनके कथित रूप से "आक्रामक" रुख को शुरुआती आलोचकों द्वारा मुद्रास्फीति को रोकने के बदले में आर्थिक विकास को त्यागने की प्राथमिकता के रूप में चित्रित किया गया था। ग्रीनस्पैन ने अंततः फेड प्रमुख के रूप में उन विचारों को उलट दिया; 1998 के एक भाषण में, उन्होंने स्वीकार किया कि [नई अर्थव्यवस्था](/neweconomy) मुद्रास्फीति के प्रति उतनी संवेदनशील नहीं हो सकती जितनी उन्होंने पहले सोचा था।

व्यवहार में, ग्रीनस्पैन का माना जाता है कि हॉकिश दृष्टिकोण लचीला था, कम से कम कहने के लिए। वह स्पष्ट रूप से उन परिस्थितियों में मुद्रास्फीति को जोखिम में डालने के लिए तैयार थे जो एक गंभीर अवसाद पैदा कर सकते थे और निश्चित रूप से अपने पूर्ववर्ती पॉल वोल्कर के सापेक्ष आम तौर पर [आसान धन नीति का पालन करते थे।](/easy-money) विशेष रूप से, 2000 के दशक की शुरुआत में, ग्रीनस्पैन ने कई दशकों में नहीं देखे गए स्तरों पर ब्याज दरों में कटौती की अध्यक्षता की।

### ब्याज दरों पर फ्लिप-फ्लॉप

2000 में, ग्रीनस्पैन ने [डॉट-कॉम बुलबुला](/dotcom-bubble) फटने के बाद ब्याज दरों को कम करने की वकालत की। उन्होंने 2001 में वर्ल्ड ट्रेड सेंटर पर हुए हमले के 9-11 के बाद फिर से ऐसा किया। 9-11 के बाद, ग्रीनस्पैन ने एफओएमसी को [फेड फंड की दर](/federalfundsrate) को तुरंत 3.5% से 3% तक कम करने का नेतृत्व किया, और, बाद के महीनों में, उन्होंने उस दर को रिकॉर्ड (उस समय) 1.13% के निम्नतम स्तर तक कम करने और होल्डिंग की दिशा में काम किया। वहाँ पूरे एक साल के लिए।

कुछ ने उन दरों में कटौती की आलोचना की, जिसमें यूएस ग्रीनस्पैन की मुद्रास्फीति-समर्थक नीतियों में परिसंपत्ति मूल्य बुलबुले को बढ़ाने की क्षमता थी, विशेष रूप से इस अवधि के दौरान, आज आम तौर पर यूएस हाउसिंग बबल, बाद में [सबप्राइम बंधक वित्तीय संकट](/subprime-meltdown),. और [महान योगदान के लिए समझा जाता है।](/great-recession) [मंदी](/great-recession),. हालांकि यह निश्चित रूप से ग्रीनस्पैन और उसके सहयोगियों द्वारा विवादित है।

### प्रोत्साहन समायोज्य-दर बंधक

2004 के एक भाषण में, ग्रीनस्पैन ने सुझाव दिया कि अधिक मकान मालिकों को [एडजस्टेबल-आर](/arm) [एटी मॉर्गेज](/arm) (एआरएम) लेने पर विचार करना चाहिए जहां ब्याज दर प्रचलित बाजार ब्याज दरों में खुद को समायोजित करती है। ग्रीनस्पैन के कार्यकाल के दौरान, मुद्रास्फीति में तेजी आने पर ब्याज दरें बाद में बढ़ीं। यह वृद्धि उन बंधकों में से कई को बहुत अधिक भुगतान के लिए रीसेट करती है, जिससे कई घर मालिकों के लिए और भी अधिक संकट पैदा होता है और उस संकट के प्रभाव को बढ़ाता है।

### "ग्रीनस्पैन पुट"

" [ग्रीनस्पैन पुट](/greenspanput) " एक मौद्रिक नीति रणनीति थी जो 1990 और 2000 के दशक में ग्रीनस्पैन के तहत लोकप्रिय थी। अपने पूरे शासनकाल में, उन्होंने परिसंपत्ति मूल्य बुलबुले के अपस्फीति से लड़ने के लिए आक्रामक रूप से ब्याज दरों को कम करने के लिए संघीय निधि दर का सक्रिय रूप से उपयोग करके अमेरिकी अर्थव्यवस्था का समर्थन करने में मदद करने का प्रयास किया।

ग्रीनस्पैन पुट ने वित्तीय बाजारों में पर्याप्त [नैतिक](/moralhazard) [खतरा पैदा कर दिया।](/moralhazard) जानकार निवेशक उम्मीद कर सकते हैं कि फेड पूर्वानुमानित कार्रवाई करेगा जो निवेशक के नुकसान को राहत देगा, जो बाजार सहभागियों के प्रोत्साहन को विकृत करता है। इसने एक ऐसा वातावरण तैयार किया जहां निवेशकों को अत्यधिक जोखिम लेने के लिए प्रोत्साहित किया गया क्योंकि फेड मौद्रिक नीति बाजार में मंदी की स्थिति में खुले बाजार में [पुट ऑप्शन खरीदने के समान तरीके से अपने संभावित नुकसान को सीमित करने की प्रवृत्ति रखती थी।](/putoption)

## तल - रेखा

कई अन्य सरकारी अधिकारियों की तरह, फेड के अध्यक्ष के रूप में एलन ग्रीनस्पैन के पांच कार्यकालों की सफलता इस बात पर निर्भर करेगी कि आप किससे पूछते हैं। हालांकि, यह निश्चित रूप से सच है कि ग्रीनस्पैन को अपने कार्यकाल के दौरान कुछ बड़ी चुनौतियों का सामना करना पड़ा, जैसे कि 1987 का शेयर बाजार दुर्घटना और वर्ल्ड ट्रेड सेंटर पर हमले।

कुल मिलाकर, ग्रीनस्पैन ने 1990 के दशक में एक मजबूत अमेरिकी अर्थव्यवस्था की शुरूआत में मदद की। उनके कार्यों ने उनके कार्यकाल के समाप्त होने के तुरंत बाद शुरू हुई आर्थिक मंदी का कितना कारण बना, इस पर राय अलग-अलग है।

##हाइलाइट

- ग्रीनस्पैन की नीति को ग्रेट मॉडरेशन, या निम्न, स्थिर मुद्रास्फीति और आर्थिक विकास के दीर्घकालिक रखरखाव द्वारा परिभाषित किया गया था।

- ग्रीनस्पैन को कुछ लोग मंहगाई को लेकर अपनी चिंताओं में तीक्ष्ण माने जाते हैं। पूर्ण रोजगार प्राप्त करने की तुलना में कीमतों को नियंत्रित करने पर अधिक ध्यान केंद्रित करने के लिए उन्हें आलोचना मिली।

- एलन ग्रीनस्पैन एक अमेरिकी अर्थशास्त्री और फेडरल रिजर्व के पूर्व अध्यक्ष हैं।

- ग्रीनस्पैन के कार्यकाल के लिए जिम्मेदार "ईज़ी मनी" की विस्तारवादी मौद्रिक नीति को 2000 डॉट-कॉम बुलबुले और 2008 के वित्तीय संकट के लिए जिम्मेदार ठहराया गया है।

- अध्यक्ष के रूप में ग्रीनस्पैन का समय 1987 के ऐतिहासिक शेयर बाजार दुर्घटना से निपटने की तत्काल चुनौती के साथ शुरू हुआ।

##सामान्य प्रश्न

### एलन ग्रीनस्पैन कितने साल के हैं?

एलन ग्रीनस्पैन का जन्म 6 मार्च, 1926 को हुआ था, जिससे वह जून 2021 तक 95 वर्ष के हो गए।

### एलन ग्रीनस्पैन की जगह किसने ली?

2006 में नियुक्त होने पर बेन बर्नानके ने फेड के अध्यक्ष के रूप में एलन ग्रीनस्पैन की जगह ली। बर्नानके ने 2014 तक सेवा की।

### कौन हैं एलन ग्रीनस्पैन की पत्नी?

एलन ग्रीनस्पैन ने 1997 में पत्रकार एंड्रिया मिशेल से शादी की।

### एलन ग्रीनस्पैन फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष कितने समय के लिए थे?

एलन ग्रीनस्पैन ने 1987 से 2006 तक कुल पांच कार्यकालों के लिए फेड के अध्यक्ष के रूप में कार्य किया।

### एलन ग्रीनस्पैन की नियुक्ति किसने की?

1987 में राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन ने एलन ग्रीनस्पैन को फेड का अध्यक्ष नियुक्त किया।

### एलन ग्रीनस्पैन अब क्या कर रहा है?

फेड में अपने समय के बाद, ग्रीनस्पैन ने अपनी कंपनी, ग्रीनस्पैन एसोसिएट्स एलएलसी के माध्यम से एक सलाहकार के रूप में काम किया है।

