---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: पाचक अनुबंध
description: एक पाँसेदार अनुबंध में, पार्टियों को एक विशिष्ट घटना होने तक कोई विशेष कार्रवाई करने की आवश्यकता नहीं होती है, जैसे कि प्राकृतिक आपदाएं और मृत्यु।
---

# पाचक अनुबंध
## पाश्चात्य अनुबंध क्या है?

पाँसेदार अनुबंध एक ऐसा समझौता है जिसमें शामिल पक्षों को एक विशिष्ट, ट्रिगरिंग घटना होने तक कोई विशेष कार्रवाई करने की आवश्यकता नहीं होती है। घटनाएं वे हैं जिन्हें किसी भी पक्ष द्वारा नियंत्रित नहीं किया जा सकता है, जैसे प्राकृतिक आपदाएं और मृत्यु। पालिसी अनुबंध आमतौर पर बीमा पॉलिसियों में उपयोग किए जाते हैं। उदाहरण के लिए, बीमाकर्ता को किसी घटना तक बीमाधारक को भुगतान नहीं करना पड़ता है, जैसे आग लगने से संपत्ति का नुकसान होता है। पाँसेदार अनुबंध-जिन्हें पाँसेदार बीमा भी कहा जाता है- सहायक होते हैं क्योंकि वे आम तौर पर खरीदार को वित्तीय जोखिम कम करने में मदद करते हैं।

## पाँसेदार अनुबंध को समझना

पाश्चात्य अनुबंध ऐतिहासिक रूप से जुए से संबंधित हैं और रोमन कानून में संयोग की घटनाओं से संबंधित अनुबंधों के रूप में दिखाई देते हैं। बीमा में, पांसेदार अनुबंध एक बीमा व्यवस्था को संदर्भित करता है जिसमें बीमाधारक को भुगतान असंतुलित होता है। जब तक बीमा पॉलिसी का [भुगतान नहीं हो](/payout) जाता, तब तक बीमाधारक कवरेज के अलावा बदले में कुछ भी प्राप्त किए बिना [प्रीमियम का भुगतान करता है।](/premium) जब भुगतान होता है, तो वे बीमाकर्ता को भुगतान किए गए प्रीमियम की राशि से कहीं अधिक हो सकते हैं। यदि घटना नहीं होती है, तो अनुबंध में उल्लिखित वादा पूरा नहीं किया जाएगा।

## पाचक अनुबंध कैसे काम करते हैं

जोखिम मूल्यांकन पार्टी के लिए एक महत्वपूर्ण कारक है, एक पांसेदार अनुबंध में प्रवेश करने पर विचार करते समय एक उच्च जोखिम लेना। जीवन बीमा पॉलिसियों को पालिसी अनुबंध माना जाता है, क्योंकि वे पॉलिसीधारक को तब तक लाभ नहीं पहुंचाती जब तक कि घटना (मृत्यु) नहीं हो जाती। इसके बाद ही पॉलिसी पालिसी अनुबंध में निर्धारित राशि या सेवाओं की सहमत राशि की अनुमति देगी। किसी की मृत्यु एक अनिश्चित घटना है क्योंकि कोई भी पहले से निश्चित रूप से भविष्यवाणी नहीं कर सकता है कि बीमित व्यक्ति की मृत्यु कब होगी। हालांकि, बीमाधारक के लाभार्थी को जो राशि प्राप्त होगी, वह निश्चित रूप से बीमाधारक द्वारा प्रीमियम के रूप में भुगतान की गई राशि से बहुत अधिक है।

कुछ मामलों में, यदि बीमाधारक ने पॉलिसी को लागू रखने के लिए नियमित प्रीमियम का भुगतान नहीं किया है, तो बीमाकर्ता पॉलिसी लाभ का भुगतान करने के लिए बाध्य नहीं है, भले ही बीमाधारक ने पॉलिसी के लिए कुछ प्रीमियम भुगतान किया हो। अन्य प्रकार के बीमा अनुबंधों में, यदि पॉलिसी अवधि के दौरान बीमित व्यक्ति की मृत्यु नहीं होती है, तो परिपक्वता पर कुछ भी देय नहीं होगा, जैसे कि टर्म लाइफ इंश्योरेंस के साथ।

## वार्षिकियां और प्रारंभिक अनुबंध

एक अन्य प्रकार का पाबंदी अनुबंध जहां प्रत्येक पक्ष जोखिम जोखिम के एक परिभाषित स्तर पर ले जाता है, एक [वार्षिकी है](/annuitycontract) । एक वार्षिकी अनुबंध एक व्यक्तिगत निवेशक और एक बीमा कंपनी के बीच एक समझौता है जिसके तहत निवेशक वार्षिकी प्रदाता को एकमुश्त या प्रीमियम की एक श्रृंखला का भुगतान करता है। बदले में, अनुबंध कानूनी रूप से बीमा कंपनी को वार्षिकी धारक को आवधिक भुगतान का भुगतान करने के लिए बाध्य करता है - जिसे वार्षिकीकर्ता कहा जाता है - एक बार जब वार्षिकी एक निश्चित मील के पत्थर तक पहुंच जाता है, जैसे कि सेवानिवृत्ति। हालांकि, अगर निवेशक बहुत जल्दी पैसा निकाल लेते हैं, तो वे एन्युटी में भुगतान किए गए प्रीमियम को खोने का जोखिम उठा सकते हैं। दूसरी ओर, व्यक्ति एक लंबा जीवन जी सकता है और भुगतान प्राप्त कर सकता है जो कि वार्षिकी के लिए भुगतान की गई मूल राशि से कहीं अधिक है।

वार्षिकी अनुबंध निवेशकों के लिए बहुत मददगार हो सकते हैं, लेकिन वे बेहद जटिल भी हो सकते हैं। प्रत्येक के अपने नियमों के साथ विभिन्न प्रकार की वार्षिकियां हैं जिनमें भुगतान कैसे और कब संरचित किया जाता है, शुल्क कार्यक्रम और समर्पण शुल्क शामिल हैं - यदि पैसा बहुत जल्द वापस ले लिया जाता है।

## विशेष ध्यान

उन निवेशकों के लिए जो अपनी सेवानिवृत्ति निधि को लाभार्थी के लिए छोड़ने की योजना बना रहे हैं, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि अमेरिकी कांग्रेस ने 2019 में SECURE अधिनियम पारित किया, जिसने सेवानिवृत्ति योजनाओं के लाभार्थियों के लिए नियम परिवर्तन किए। 2020 तक, सेवानिवृत्ति खातों के गैर-पति-पत्नी के लाभार्थियों को मालिक की मृत्यु के दस वर्षों के भीतर विरासत में मिले खाते में सभी धनराशि वापस लेनी होगी। अतीत में, लाभार्थी अपने जीवनकाल में वितरण या निकासी को बढ़ा सकते थे। नया नियम खिंचाव के प्रावधान को समाप्त करता है, जिसका अर्थ है कि सेवानिवृत्ति खाते के भीतर वार्षिकी अनुबंधों सहित सभी फंडों को 10 साल के नियम के भीतर वापस ले लिया जाना चाहिए।

साथ ही, नया कानून बीमा कंपनियों के लिए कानूनी जोखिम को कम करता है, यदि वे वार्षिकी भुगतान करने में विफल रहते हैं तो उनकी देयता को सीमित कर देता है। दूसरे शब्दों में, अधिनियम खाताधारक के लिए अनुबंध के उल्लंघन के लिए वार्षिकी प्रदाता पर मुकदमा करने की क्षमता को कम करता है। यह महत्वपूर्ण है कि निवेशक किसी वित्तीय पेशेवर से किसी भी पांडित्य अनुबंध के ठीक प्रिंट की समीक्षा करने के साथ-साथ सुरक्षित अधिनियम उनकी वित्तीय योजना को कैसे प्रभावित कर सकता है।

##हाइलाइट

- बीमा पॉलिसियां पांसेदार अनुबंधों का उपयोग करती हैं जिसके तहत बीमाकर्ता को किसी घटना तक बीमाधारक को भुगतान नहीं करना पड़ता है, जैसे कि आग लगने से संपत्ति का नुकसान होता है।

- ट्रिगर इवेंट एलेटरी कॉन्ट्रैक्ट वे होते हैं जिन्हें किसी भी पक्ष द्वारा नियंत्रित नहीं किया जा सकता है, जैसे प्राकृतिक आपदाएं या मृत्यु।

- पाँसेदार अनुबंध एक ऐसा समझौता है जिसमें शामिल पक्षों को कोई विशिष्ट घटना घटित होने तक कोई विशेष कार्रवाई करने की आवश्यकता नहीं होती है।

