---
keywords: Business,Business Essentials
title: विदेशी निगम
description: एक विदेशी निगम एक निगम है जो किसी अन्य देश में बनाया गया था, जिसे आमतौर पर किसी भी निगम के रूप में वर्गीकृत किया जाता है जो यूएस के बाहर बनता है
---

# विदेशी निगम
## एलियन कॉर्पोरेशन क्या है?

एक विदेशी निगम एक निगम है जो किसी अन्य देश में बनाया गया था लेकिन अमेरिका में व्यापार कर रहा है यह शब्द आम तौर पर केवल यूएस में उपयोग किया जाता है, जहां अन्य देश यूएस-आधारित निगमों को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर व्यापार करने वाले विदेशी निगमों के रूप में संदर्भित नहीं करते हैं।

> विदेशी निगमों को आईआरएस और एसईसी द्वारा विदेशी निगम कहा जाता है, हालांकि राज्य स्तर पर एक अलग अंतर है।

>

## एक एलियन कॉर्पोरेशन कैसे काम करता है

विदेशी निगमों को कभी-कभी विदेशी निगमों के रूप में संदर्भित किया जाता है, विशेष रूप से [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) और आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा। हालाँकि, राज्य स्तर पर एक तकनीकी अंतर है, जहाँ विदेशी निगमों को आम तौर पर एक राज्य में व्यवसाय करने वाली कंपनियों के रूप में परिभाषित किया जाता है जबकि दूसरे राज्य में निगमित किया जाता है। घरेलू निगम, इस बीच, वे कंपनियां हैं जो एक ही राज्य में निगमित और व्यवसाय कर रही हैं।

## एक विदेशी निगम की आवश्यकताएं

एक विदेशी निगम के रूप में संचालन के लिए अमेरिकी सरकार के साथ पंजीकरण की आवश्यकता होती है और/या राज्य संचालन में होगा। साथ ही, अमेरिकी एक्सचेंजों पर शेयरों का कारोबार करने वाले विदेशी निगमों को प्रतिभूति और विनिमय आयोग के साथ [फॉर्म 20-एफ दाखिल करना होगा।](/sec-form-20-f) यह फॉर्म एक विदेशी कंपनी की वार्षिक रिपोर्ट दाखिल करने के लिए है - फॉर्म 10-के के समान, जो यूएस-आधारित कंपनियों, जैसे कि ऐप्पल (एएपीएल) के लिए एसईसी के साथ वार्षिक रिपोर्ट दाखिल है।

विदेशी कंपनियों को अन्य फॉर्म भी दाखिल करने होंगे, जैसे कि फॉर्म 6-के, जिसकी आवश्यकता तब होती है जब एक विदेशी निगम अपने देश में नियामकों के साथ एक रिपोर्ट दर्ज करता है। फॉर्म एफ -1 भी है, जिसकी आवश्यकता तब होती है जब विदेशी निगम अन्य रूपों के साथ एसईसी के साथ प्रतिभूतियों को पंजीकृत करते हैं।

अपनी आय और फाइल करों की रिपोर्ट करने के लिए [अंतर्राष्ट्रीय राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) के साथ फॉर्म 1120-एफ दाखिल करना होगा। यह आय किसी अमेरिकी व्यवसाय से "प्रभावी रूप से जुड़ी" होनी चाहिए, जिसमें कर्मचारी या यूएस में कोई सुविधा/स्थान शामिल हो सकते हैं

## एक विदेशी निगम का उदाहरण

एक बुनियादी उदाहरण के रूप में, यदि एक बीमा कंपनी जर्मनी में निगमित है, लेकिन यूटा में व्यवसाय करती है, तो यह एक विदेशी निगम है। अमेरिका में विदेशी निगमों के रूप में काम करने वाले प्रमुख ब्रांडों में नेस्ले, आइकिया, एचएंडएम, टोयोटा, सैमसंग, रॉयल डच शेल और एल्डी शामिल हैं।

उदाहरण के लिए, टोयोटा, एसईसी के साथ फॉर्म 6-केएस फाइल करती है, जब वह प्रेस विज्ञप्ति को अंग्रेजी में अनुवाद करती है जिसे उसने जापानी नियामकों के साथ दायर किया है। कार निर्माता ने जून 2021 में अपना सबसे हालिया 20-एफ दायर किया, जो 31 मार्च, 2021 को समाप्त वित्तीय वर्ष है। रॉयल डच शेल लंदन स्टॉक एक्सचेंज के साथ फाइलिंग करते समय फॉर्म 6-केएस फाइल करता है। अमेरिका में गैस स्टेशनों का संचालन करने वाली तेल कंपनी ने जुलाई 2021 में दूसरी तिमाही के लाभांश की रिपोर्ट करने के लिए अपना 20-F दायर किया।

##हाइलाइट

- अमेरिकी एक्सचेंजों पर व्यापार करने वाली विदेशी कंपनियों को एसईसी के साथ फाइलिंग करनी चाहिए।

- एलियन कॉरपोरेशन वे कंपनियां हैं जो अमेरिका में काम कर रही हैं लेकिन किसी दूसरे देश में निगमित हैं।

- विदेशी निगमों को कभी-कभी विदेशी निगमों के रूप में संदर्भित किया जाता है, लेकिन राज्य स्तर पर, विदेशी निगम वे होते हैं जो एक राज्य में व्यवसाय करते हैं लेकिन दूसरे राज्य में निगमित होते हैं।

- अमेरिकी व्यावसायिक गतिविधि से जुड़ी आय अर्जित करने वाली किसी भी विदेशी कंपनी को आईआरएस के साथ संबंधित कर फ़ॉर्म दाखिल करने होंगे।

