---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: अलगाव खंड
description: एक वित्तीय अनुबंध में एक अलगाव खंड एक संपत्ति को बेचने या किसी अन्य पार्टी को हस्तांतरित करने की अनुमति देता है, जो अक्सर अचल संपत्ति सौदों में उपयोग किया जाता है।
---

# अलगाव खंड
## एक अलगाव खंड क्या है?

शब्द अलगाव खंड आमतौर पर कई वित्तीय या बीमा अनुबंधों में पाए जाने वाले प्रावधान को संदर्भित करता है, विशेष रूप से [बंधक](/mortgage) सौदों और संपत्ति बीमा अनुबंधों में। खंड आम तौर पर केवल एक विशेष संपत्ति के हस्तांतरण या बिक्री की अनुमति देता है जब मुख्य पार्टी अपने वित्तीय [दायित्व को पूरा करती है](/obligation) ।

## अलगाव की शर्तों को समझना

एलियनेशन क्लॉज-जिसे ड्यू-ऑन-सेल क्लॉज भी कहा जाता है-आमतौर पर एक मानक है, खासकर बंधक उद्योग में। इसलिए एक बंधक अनुबंध खोजना मुश्किल है जिसमें किसी प्रकार का अलगाव खंड नहीं है। उधारदाताओं में [वाणिज्यिक](/commercial-property) और आवासीय दोनों संपत्तियों के लिए बंधक अनुबंधों में खंड शामिल है ताकि नए खरीदार मौजूदा बंधक को नहीं ले सकें। यह ऋणदाता को सुनिश्चित करता है कि अचल संपत्ति की बिक्री की स्थिति में या यदि संपत्ति किसी अन्य पार्टी को हस्तांतरित की जाती है, तो ऋण पूरी तरह से चुकाया जाएगा। अलगाव खंड अनिवार्य रूप से उधारकर्ता को उनके दायित्वों से ऋणदाता को मुक्त करता है क्योंकि घर की बिक्री से प्राप्त आय बंधक शेष का भुगतान करेगी।

> एलियनेशन क्लॉज को ड्यू-ऑन-सेल क्लॉज भी कहा जाता है।

>

वे [संपत्ति बीमा](/property-insurance) पॉलिसियों में भी शामिल हैं। आवासीय और वाणिज्यिक संपत्ति बीमा अनुबंधों में, अलगाव खंड एक खाताधारक को संपत्ति पर बीमा का भुगतान करने से मुक्त करता है यदि संपत्ति का स्वामित्व हस्तांतरित किया जाता है या यदि संपत्ति बेची जाती है। इस रिलीज़ के लिए नए गृहस्वामी को भविष्य में संपत्ति के लिए उनके नाम पर नया बीमा प्राप्त करने की भी आवश्यकता होती है।

## अलगाव खंड शर्तें

मोर्टगेज एलियनेशन क्लॉज संभावित मॉर्गेज कॉन्ट्रैक्ट्स को होने से रोकते हैं। एक अलगाव खंड के लिए एक बंधक [ऋणदाता](/lender) को तुरंत चुकाने की आवश्यकता होती है यदि कोई मालिक स्वामित्व अधिकारों को स्थानांतरित करता है या एक संपार्श्विक संपत्ति बेचता है। ये खंड आवासीय और वाणिज्यिक बंधक दोनों उधारकर्ताओं के लिए शामिल हैं।

यदि एक अलगाव खंड एक बंधक अनुबंध में शामिल नहीं है, तो मालिक एक नए मालिक को एक [संभावित बंधक](/assumablemortgage) अनुबंध में बंधक ऋण को स्थानांतरित करने के लिए स्वतंत्र हो सकता है। अनुमानित बंधक अनुबंध एक नए मालिक को पिछले मालिक के शेष ऋण दायित्वों को लेने की अनुमति देता है, जिससे पिछले उधारकर्ता के समान शर्तों के तहत बंधक लेनदार को निर्धारित भुगतान किया जाता है। अनुमानित बंधक अनुबंध आम नहीं हैं, हालांकि, उनका उपयोग किया जा सकता है यदि कोई मालिक [प्रकटीकरण के डर में](/disclosure) है और उनके बंधक अनुबंध में अलगाव खंड नहीं है। एक अनुमानित बंधक अनुबंध एक व्यथित उधारकर्ता को एक सरल हस्तांतरण प्रक्रिया के माध्यम से अपने ऋण दायित्वों को दूर करने में मदद कर सकता है।

बंधक ऋणदाता एक उधारकर्ता से ऋण दायित्वों की तत्काल चुकौती सुनिश्चित करने के लिए अलगाव खंडों के साथ बंधक अनुबंधों की संरचना करते हैं। लगभग सभी बंधकों में एक अलगाव खंड होता है। एक अलगाव खंड मूल उधारकर्ता द्वारा ऋणदाता को अवैतनिक ऋण से बचाता है। यह सुनिश्चित करता है कि एक [लेनदार](/creditor) को अधिक समय पर चुकाया जाता है यदि उधारकर्ता के पास अपने बंधक भुगतान के साथ समस्या है और भुगतान करने में असमर्थ है। एलियनेशन क्लॉज एक ऋणदाता को तीसरे पक्ष के [क्रेडिट जोखिम से भी बचाता है](/creditrisk) जो एक नए उधारकर्ता के साथ एक संभावित बंधक अनुबंध लेने से जुड़ा होगा क्योंकि नए उधारकर्ता की क्रेडिट प्रोफाइल काफी अलग है।

##हाइलाइट

- बेची गई किसी भी संपत्ति पर बीमा पॉलिसियों में अलगाव खंड भी मौजूद हैं।

- एक अलगाव खंड एक परिसंपत्ति के लिए कुछ संविदात्मक दायित्वों को समाप्त करता है यदि वह संपत्ति बेची जाती है या यदि स्वामित्व किसी अन्य इकाई को हस्तांतरित किया जाता है।

- ये क्लॉज मॉर्गेज लोन में आम हैं, जो प्रॉपर्टी के नए मालिक को ट्रांसफर किए जाने के बाद कर्जदार से कर्जदारों को रिलीज करते हैं।

