---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: सभी जोखिम कवरेज
description: सभी जोखिम कवरेज किसी भी घटना के लिए बीमा कवरेज है जिसे बीमा पॉलिसी विशेष रूप से बाहर नहीं करती है।
---

# सभी जोखिम कवरेज
## ऑल-रिस्क कवरेज क्या है?

सभी जोखिम कवरेज किसी भी घटना के लिए कवरेज प्रदान करता है जिसे [बीमा](/insurance) पॉलिसी विशेष रूप से बाहर नहीं करती है। सभी जोखिम कवरेज, जिसे सभी जोखिम कवरेज भी कहा जाता है, किसी भी नामित जोखिम कवरेज की तुलना में अधिक व्यापक सुरक्षा प्रदान करता है। नामांकित जोखिम कवरेज केवल उन घटनाओं को कवर करता है जिनमें पॉलिसी विशेष रूप से शामिल होती है।

हालाँकि, "सभी-जोखिम कवरेज" का शब्दांकन कुछ हद तक भ्रामक है क्योंकि सभी बीमा पॉलिसियों में कई बहिष्करण होते हैं। परिणामस्वरूप, अधिकांश बीमा पॉलिसियां अपनी नीतियों का वर्णन करने के लिए इस भाषा का उपयोग करने से बचती हैं। बीमाकर्ताओं के लिए इस प्रकार की बीमा पॉलिसी का वर्णन करने के लिए "विशेष जोखिम कवरेज" जैसे शब्दों का उपयोग करना अधिक सामान्य है। "सभी-जोखिम" प्रकार के कवरेज के लिए, आम तौर पर यह साबित करना बीमाकर्ता की ज़िम्मेदारी है कि दावा **नहीं** कवर किया गया है (बजाय यह साबित करने के लिए कि दावा कवर किया गया है बीमाधारक की ज़िम्मेदारी)।

## ऑल-रिस्क कवरेज कैसे काम करता है

एक व्यक्तिगत देयता [छाता बीमा पॉलिसी](/umbrella-insurance-policy),. जो बड़े-डॉलर के दावों और कुछ घटनाओं को कवर करती है जो घर के मालिक और ऑटोमोबाइल बीमा नहीं करते हैं, एक प्रकार का बीमा है जिसे सभी जोखिम कवरेज प्रदान करने के लिए माना जा सकता है। हालांकि, व्यक्तिगत देयता छत्र नीतियां अभी भी कुछ घटनाओं को बाहर करती हैं, जैसे कि जानबूझकर क्षति, व्यावसायिक दायित्व, आपकी अपनी संपत्ति को नुकसान, और युद्ध के कृत्यों से होने वाली क्षति, अन्य बहिष्करणों के बीच। ये नीतियां उन सभी चीजों को कवर करती हैं जिन्हें कवर करने के लिए पॉलिसी लिखी गई है - यानी व्यक्तिगत देयता से संबंधित घटनाएं।

एक सामान्य नियम के रूप में, बीमा प्रदाता आम तौर पर घर के मालिकों और व्यवसायों के लिए दो प्रकार के संपत्ति कवरेज की पेशकश करते हैं- नामित जोखिम कवरेज और सभी जोखिम कवरेज। "ऑल-रिस्क कवरेज" वाली पॉलिसी वास्तव में किसी भी प्रकार के नुकसान को कवर नहीं करेगी। बीमा पॉलिसियां आमतौर पर विशिष्ट स्थितियों को कवर करने के लिए डिज़ाइन की जाती हैं और इसलिए, कई घटनाओं को सूचीबद्ध करती हैं जो कवर नहीं होती हैं। सभी जोखिमों के कवरेज से बाहर रखे गए सबसे आम प्रकार के खतरों में भूकंप, युद्ध, सरकारी जब्ती या विनाश, टूट-फूट, संक्रमण, प्रदूषण, परमाणु खतरा और बाजार में नुकसान शामिल हैं।

हालांकि, एक व्यक्ति या व्यवसाय जिसे सभी जोखिम कवरेज पॉलिसी के तहत एक बहिष्कृत घटना के लिए कवरेज की आवश्यकता होती है, आमतौर पर अनुबंध में विशिष्ट जोखिम को शामिल करने के लिए एक अतिरिक्त प्रीमियम का भुगतान करने का विकल्प होता है, जिसे [राइडर](/rider) या [फ्लोटर के रूप में जाना जाता है।](/floater)

उपभोक्ताओं के लिए यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि सभी जोखिम कवरेज का मतलब यह नहीं है कि आप अपनी छत्र नीति का उपयोग कर सकते हैं जहां आपका स्वास्थ्य [बीमा कवरेज](/insurance-coverage) कम हो; एक छत्र नीति आपके चिकित्सा उपचार को कवर नहीं करेगी।

## सभी जोखिम कवरेज बनाम। नामित संकट बीमा

एक नामित जोखिम बीमा अनुबंध केवल पॉलिसी में विशेष रूप से निर्धारित खतरों को कवर करता है। उदाहरण के लिए, एक बीमा अनुबंध यह निर्दिष्ट कर सकता है कि आग या बर्बरता से होने वाले किसी भी घरेलू नुकसान को कवर किया जाएगा। इसलिए, एक बीमित व्यक्ति या संस्था जो बाढ़ के कारण हुए नुकसान या क्षति का अनुभव करती है, अपने बीमा प्रदाता को दावा दायर नहीं कर सकती है (क्योंकि बाढ़ को बीमा कवरेज के तहत एक जोखिम के रूप में नामित नहीं किया गया है)। एक नामित जोखिम पॉलिसी के तहत, बीमाधारक पर [सबूत का बोझ होता है।](/burden-proof)

##हाइलाइट

- हालांकि, "सभी-जोखिम कवरेज" का शब्द कुछ भ्रामक है क्योंकि सभी बीमा पॉलिसियों में कई बहिष्करण होते हैं।

- सभी जोखिम कवरेज किसी भी घटना के लिए कवरेज प्रदान करता है जिसे बीमा पॉलिसी विशेष रूप से बाहर नहीं करती है।

- सभी जोखिम कवरेज किसी भी नामित जोखिम कवरेज की तुलना में अधिक व्यापक सुरक्षा प्रदान करता है क्योंकि नामित जोखिम कवरेज केवल उन घटनाओं को कवर करता है जिनमें पॉलिसी विशेष रूप से शामिल होती है।

