---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: ऑल-पे नीलामी
description: ऑल-पे ऑक्शन एक आर्थिक और गेम थ्योरी अवधारणा है जिसमें प्रतिभागी किसी विशेष वस्तु पर मौन बोलियां लगाते हैं।
---

# ऑल-पे नीलामी
## ऑल-पे ऑक्शन क्या है

एक ऑल-पे [नीलामी](/auction) एक नीलामी है जिसमें सभी बोली लगाने वाले प्रतिभागियों को अपनी बोली राशि का भुगतान करने की आवश्यकता होती है, भले ही उन्होंने उच्चतम बोली लगाई हो।

## पूर्ण भुगतान वाली नीलामी को समाप्त करना

एक ऑल-पे ऑक्शन गेम थ्योरी एक नीलामी के विचार के इर्द-गिर्द घूमती है, जहां सभी प्रतिभागी इस ज्ञान के साथ मौन [बोलियां लगा रहे](/bid) हैं कि उन्हें भुगतान करने की आवश्यकता होगी, भले ही उनकी बोली जीतने वाली न हो। इन परिदृश्यों में बोलीदाताओं के लिए अधिक बोली लगाना, या ऐसी पेशकश करना आम बात है जो जीतने वाली बोली हासिल करने की उम्मीद में, जिस वस्तु पर वे बोली लगा रहे हैं, उसके आंतरिक मूल्य से अधिक हैं। कई बार, आइटम जीतने वाले बोली लगाने वाले भी आइटम की कीमत से कहीं अधिक खर्च कर रहे हैं। एक मानक नीलामी में, भुगतान करने के लिए केवल विजेता बोली लगाने वाले की आवश्यकता होगी। सभी हारने वाले बोलीदाता वित्तीय दायित्व से मुक्त होंगे।

कई प्रकार की ऑल-पे नीलामियां मौजूद हैं; सबसे आम रूप एक भाग्य क्रीड़ा है। एक रफ़ल के दौरान, एक वस्तु को बोली के लिए रखा जाता है। प्रत्येक व्यक्ति आइटम पर बोली लगाने के लिए भुगतान करता है, जिसमें ज्यादातर मामलों में रैफल टिकट खरीदना शामिल होता है। टिकट धारक या बोली लगाने वालों में से केवल एक ही आइटम जीतेगा।

इसी तरह, [लॉटरी](/lottery) ऑल-पे नीलामी का दूसरा रूप है क्योंकि लॉटरी टिकट खरीदने वाला प्रत्येक व्यक्ति जीतने के मौके के लिए भुगतान कर रहा है। हालांकि, मानक ऑल-पे नीलामी के विपरीत, कुछ लॉटरी एक से अधिक [विजेताओं को पुरस्कृत करती हैं](/winnerscurse) ।

## एक पूर्ण नीलामी क्या है

एक [पूर्ण नीलामी](/absolute-auction) एक बोली प्रक्रिया है जिसमें केवल एक विजेता होता है। विजेता वह बोलीदाता है जिसने वस्तु पर सबसे अधिक बोली लगाई है। पूर्ण नीलामियों पर कोई न्यूनतम बोली या आरक्षित मूल्य नहीं हैं; दूसरे शब्दों में, बिक्री के साथ आगे बढ़ने के लिए कोई न्यूनतम राशि नहीं है। इससे बोली लगाने वाले को ऐसी वस्तु के साथ दूर जाने का अवसर मिलता है, जिसकी कीमत उन्हें सुरक्षित करने की लागत से कहीं अधिक है।

निरपेक्ष नीलामी के कई प्रकार हैं। सबसे आम रूप वह है जो किसी संपत्ति के [फोरक्लोज़](/foreclosure) किए जाने के बाद होता है। बोलीदाता संभावित रूप से संपत्ति के मूल्य की तुलना में बहुत कम कीमत पर संपत्ति प्राप्त कर सकता है।

हालांकि, ऐसे लेनदेन में संभावित जोखिम शामिल हैं। कभी-कभी ये संपत्तियां भारी कर के साथ आती हैं। इस बात की भी संभावना है कि कब्जा करने या फिर से बेचने के लिए सुरक्षित होने से पहले इन संपत्तियों को महत्वपूर्ण क्षति हुई है या व्यापक मरम्मत की आवश्यकता है। इसके अतिरिक्त, इस प्रकार की कई नीलामियों को देखा-देखी नहीं किया जाता है, जिसका अर्थ है कि बोली लगाने वाले को अपने लिए संपत्ति की जांच करने का मौका नहीं मिला है।

