---
keywords: Crypto
title: ऑल टाइम हाई (एटीएच)
description: एक क्रिप्टोक्यूरेंसी की उच्चतम कीमत एक उद्धरण मुद्रा में, जैसे कि एक डॉलर, बीटीसी, ईटीएच, या बीएनबी
---

# ऑल टाइम हाई (एटीएच)
"ऑल-टाइम हाई" शब्द उस उच्चतम मूल्य से संबंधित है जो किसी परिसंपत्ति ने किसी एक्सचेंज पर प्राप्त की है, वर्तमान व्यापारिक जोड़ी के लिए जिसे संदर्भित किया जा रहा है। उदाहरण के लिए, यदि XZY Corp में स्टॉक का एक शेयर $ 5 प्रति शेयर की कीमत पर IPO में आता है, तो एक निश्चित अवधि में $ 10 तक गिरने से पहले, $20 प्रति शेयर जितना ऊंचा ट्रेड करता है, हम कह सकते हैं कि "ऑल- XZY Corp शेयर मूल्य के लिए टाइम हाई" $20 था।

2017 के अंत में बुल-रन में, कई क्रिप्टोकरेंसी ने नए ऑल-टाइम हाई रिकॉर्ड बनाए, बिटकॉइन ने दिसंबर के मध्य में एक नया एटीएच स्थापित किया। प्रत्येक क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज में बिटकॉइन के लिए एक अलग एटीएच मूल्य होता है। कुछ बाजारों में, प्रत्येक सिक्के का कारोबार $20,000 के निशान से ऊपर किया जा रहा था, लेकिन कई लोग मानते हैं कि बिटकॉइन का ATH लगभग $19,665 था।

बिटकॉइन ने 30 नवंबर, 2020 को कई एक्सचेंजों पर अपने पिछले एटीएच को तोड़ दिया है। बिनेंस पर बीटीसी / यूएसडीटी जोड़ी पर पिछला एटीएच 19,798.68 यूएसडीटी था, जो लगभग 15:00 यूटीसी टूट गया था। इस घटना ने बिटकॉइन को मूल्य खोज के एक नए चरण में प्रवेश करने के लिए चिह्नित किया।

एटीएच मूल्य सैद्धांतिक अधिकतम मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है जिसके लिए कोई विशेष संपत्ति बेच सकता था, और उस अधिकतम मूल्य का भी प्रतिनिधित्व करता है जो उस अवधि के दौरान एक अन्य व्यापारी उस संपत्ति के लिए भुगतान करने को तैयार था। हालांकि, अधिकांश डिजिटल संपत्तियों की आंशिक प्रकृति को देखते हुए, यह संभव है कि एटीएच एक पूर्ण सिक्का या टोकन के बजाय किसी संपत्ति के एक अंश के व्यापार के माध्यम से प्राप्त किया गया था।

उदाहरण के लिए, एक बुल-रन की ऊंचाई के दौरान, एक व्यापारी एक बड़ी गिरावट से ठीक पहले $ 5,000 के लिए 0.1BTC की खरीद कर सकता है। आनुपातिक रूप से बोलते हुए, यह बीटीसी की प्रति यूनिट $ 50,000 की कीमत पर बिटकॉइन को एक नया एटीएच देगा, हालांकि उस कीमत पर केवल 0.1 बीटीसी का कारोबार होता है।

ऑल-टाइम हाई की अवधारणा को बाजार पूंजीकरण (मार्केट कैप) के मूल्यों पर भी लागू किया जा सकता है। जनवरी 2018 की शुरुआत में - बिटकॉइन के एटीएच के कुछ हफ़्ते बाद - पूरे क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजार का मार्केट कैप लगभग 661.2 बिलियन डॉलर के एटीएच तक पहुंच गया।

एटीएच के विपरीत "ऑल टाइम लो" (एटीएल) है जिसका उपयोग किसी परिसंपत्ति पर कारोबार करने वाले सबसे कम मूल्य बिंदु को संदर्भित करने के लिए किया जाता है, आमतौर पर केवल एक परिसंपत्ति सूचीबद्ध होने के बाद दर्ज किया जाता है और एक एक्सचेंज पर व्यापार शुरू होता है।

