---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: ऑल-कैश, ऑल-स्टॉक ऑफर
description: एक ऑल-कैश, ऑल-स्टॉक ऑफर एक कंपनी द्वारा अन्य कंपनी के सभी बकाया शेयरों को उसके शेयरधारकों से नकद में खरीदने का प्रस्ताव है।
---

# ऑल-कैश, ऑल-स्टॉक ऑफर
## ऑल-कैश, ऑल-स्टॉक ऑफर क्या है?

एक ऑल-कैश, ऑल-स्टॉक ऑफर एक कंपनी द्वारा अपने [शेयरधारकों](/shareholder) से नकद के लिए अन्य कंपनी के सभी [बकाया शेयरों को खरीदने का प्रस्ताव है।](/outstandingshares) ऑल-कैश, ऑल-स्टॉक ऑफर एक तरीका है जिसके द्वारा [अधिग्रहण](/acquisition) पूरा किया जा सकता है। इस प्रकार की पेशकश में, अधिग्रहण करने वाली कंपनी के लिए सौदे को मीठा बनाने और अनिश्चित शेयरधारकों को बिक्री के लिए सहमत होने का प्रयास करने का एक तरीका उस कीमत पर [प्रीमियम की पेशकश](/at-a-premium) करना है जिसके लिए शेयर वर्तमान में कारोबार कर रहे हैं।

## ऑल-कैश, ऑल-स्टॉक ऑफर कैसे काम करता है

कंपनी के जिन शेयरधारकों का अधिग्रहण किया जा रहा है, उनके शेयरों की कीमतों में वृद्धि देखी जा सकती है, खासकर अगर कंपनी को प्रीमियम पर खरीदा गया हो। यहां तक कि नकद लेनदेन में, लक्ष्य कंपनी के लिए एक शेयर की कीमत पर बातचीत की जाती है, और यह कीमत उस स्थान से काफी ऊपर हो सकती है जहां यह वर्तमान में कारोबार कर रही है। नतीजतन, अधिग्रहीत कंपनी के शेयरधारक एक बड़ा [पूंजीगत लाभ अर्जित करने के लिए खड़े हो सकते हैं](/capitalgain),. खासकर अगर संयुक्त इकाई को अधिग्रहण से पहले की तुलना में बहुत बेहतर कंपनी माना जाता है।

उदाहरण के लिए, अधिग्रहणकर्ता अधिग्रहण से लागत बचत की घोषणा कर सकता है, जिसका अर्थ आम तौर पर कर्मचारियों या अनावश्यक प्रौद्योगिकी और प्रणालियों को काटना है। हालांकि छंटनी कर्मचारियों के लिए खराब है, संयुक्त कंपनी के लिए, इसका मतलब कम लागत के माध्यम से [लाभ मार्जिन में वृद्धि है।](/profitmargin) इसका मतलब अधिग्रहीत कंपनी के शेयरधारकों और शायद अधिग्रहणकर्ता के लिए भी एक उच्च स्टॉक हो सकता है।

इसके अलावा, अगर कंपनी का भविष्य सवालों के घेरे में है या यदि अधिग्रहित कंपनी के शेयर की कीमत संघर्ष कर रही है, तो शेयरधारकों के पास प्रीमियम के लिए शेयर बेचने का अवसर हो सकता है यदि अधिग्रहण की खबर पर अधिग्रहित कंपनी का स्टॉक बढ़ जाता है।

## कैश कहां से आता है?

अधिग्रहण करने वाली कंपनी के पास पूरी तरह से नकद, सभी स्टॉक अधिग्रहण करने के लिए अपनी बैलेंस शीट पर सभी नकदी नहीं हो सकती है। ऐसी स्थिति में, एक कंपनी आवश्यक धन जुटाने के लिए पूंजी बाजार या लेनदारों में टैप कर सकती है।

### बॉन्ड या इक्विटी ऑफरिंग

अधिग्रहण करने वाली कंपनी नए [बांड जारी कर सकती है](/bond),. जो कि ऋण साधन हैं जो आमतौर पर बांड के जीवन पर एक निश्चित ब्याज दर का भुगतान करते हैं। बांड खरीदने वाले निवेशक जारीकर्ता कंपनी को नकद प्रदान करते हैं, और बदले में, निवेशक को बांड की [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) के साथ-साथ ब्याज पर [मूलधन या मूल राशि का भुगतान किया जाता है।](/principal)

यदि अधिग्रहण करने वाली कंपनी पहले से ही सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी नहीं थी, तो वह [आईपीओ या प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश जारी कर सकती थी](/ipo) जिससे वह निवेशकों को स्टॉक के शेयर जारी करेगी और बदले में नकद प्राप्त करेगी। मौजूदा सार्वजनिक कंपनियां अधिग्रहण के लिए भी नकदी जुटाने के लिए अतिरिक्त शेयर जारी कर सकती हैं।

###ऋृण

एक कंपनी बैंक या वित्तीय कंपनी से ऋण के माध्यम से उधार ले सकती है। हालांकि, अगर ब्याज दरें अधिक हैं, तो अधिग्रहण करने में [ऋण सेवा](/debtservice) लागत लागत-निषेधात्मक हो सकती है। अधिग्रहण अरबों डॉलर में चल सकता है, और इतनी बड़ी राशि के लिए ऋण में लेनदेन की जटिलता को जोड़ने वाले कई बैंक शामिल होंगे। साथ ही, किसी कंपनी की बैलेंस शीट पर इतना अधिक ऋण जोड़ने से नई संयुक्त कंपनी को भविष्य में नए ऋणों के लिए स्वीकृत होने से रोका जा सकता है। अतिरिक्त ऋण और परिणामी ब्याज भुगतान भी नई इकाई के नकदी प्रवाह को नुकसान पहुंचा सकते हैं, जिससे प्रबंधन को नए उद्यमों और प्रौद्योगिकियों में निवेश करने से रोका जा सकता है जिससे आय बढ़ सकती है।

## ऑल-कैश, ऑल-स्टॉक ऑफ़र की सीमाएं

यद्यपि नकद लेनदेन किसी अन्य कंपनी को प्राप्त करने का एक आसान, सीधा तरीका प्रतीत हो सकता है, लेकिन हमेशा ऐसा नहीं होता है। यदि अधिग्रहीत की जा रही कंपनी की इकाइयाँ हैं या वह विदेशों में स्थित है, तो इसमें शामिल विभिन्न देशों की [विनिमय दरें लेन-देन की जटिलता और लागत को बढ़ा सकती हैं।](/exchangerate) उदाहरण के लिए, यदि अधिग्रहण किसी विशिष्ट तिथि को बंद होने वाला है और उस तिथि में देरी हो जाती है - विनिमय दरों में दैनिक उतार-चढ़ाव के साथ - रूपांतरण लागत नई पूर्णता तिथि पर एक अलग राशि होगी। नतीजतन, [विनिमय दर जोखिम](/foreignexchangerisk) लेनदेन के मूल्य टैग को काफी बढ़ा सकता है।

शेयरधारकों के लिए पूर्ण-नकद, पूर्ण-स्टॉक ऑफ़र का नकारात्मक पक्ष यह है कि उनके शेयरों की बिक्री एक [कर योग्य घटना है](/taxableevent) । यहां तक कि अगर वे अधिग्रहणकर्ता को अपने शेयर प्रीमियम पर बेचते हैं, तो कर उनकी कमाई का एक महत्वपूर्ण हिस्सा ले सकते हैं यदि बिक्री मूल्य निवेशकों द्वारा भुगतान की गई कीमत से अधिक है, जब उन्होंने शुरू में अपने शेयर खरीदे थे। हालांकि, स्टॉक के सभी शेयर जो स्टॉक के [लागत आधार से अधिक कीमत पर बनाए जाते हैं, एक कर योग्य घटना](/costbasis) [का](/costbasis) गठन करते हैं, इसलिए यह विशेष बिक्री द्वितीयक बाजार पर सामान्य बिक्री से कर के दृष्टिकोण से अलग नहीं है।

अधिग्रहण करने वाली कंपनी के लिए अधिग्रहण करने वाली कंपनी में शेयरों के लिए लक्षित कंपनी में रखे गए सभी शेयरों के आदान-प्रदान की पेशकश करने के लिए एक और संभावित अधिग्रहण विधि होगी। ये [स्टॉक-फॉर-स्टॉक](/stockforstock) लेनदेन कर योग्य नहीं हैं। अधिग्रहण करने वाली फर्म नकद और शेयरों के संयोजन की पेशकश भी कर सकती है।

##हाइलाइट

- अधिग्रहीत कंपनी के शेयरधारक पूंजीगत लाभ अर्जित कर सकते हैं यदि संयुक्त इकाई लागत बचत का एहसास करती है या एक बहुत बेहतर कंपनी है।

- अधिग्रहणकर्ता अपने मौजूदा स्टॉक मूल्य पर प्रीमियम की पेशकश करके लक्षित कंपनी के शेयरधारकों को लुभाने के लिए सौदे को मीठा कर सकता है।

- ऑल-कैश, ऑल-स्टॉक ऑफर एक कंपनी द्वारा अपने शेयरधारकों से किसी अन्य कंपनी के बकाया शेयरों को नकद में खरीदने का प्रस्ताव है।

