---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: सभी कैप फंड
description: एक ऑल-कैप फंड बहुत छोटी से लेकर बहुत बड़ी कंपनियों तक, बाजार पूंजीकरण की सीमा में निवेश करता है।
---

# सभी कैप फंड
## ऑल-कैप फंड क्या है?

एक ऑल-कैप फंड एक स्टॉक फंड है जो बिना किसी पूंजीकरण जनादेश या बाधाओं के इक्विटी प्रतिभूतियों के व्यापक ब्रह्मांड में निवेश करता है।

शब्द "कैप" [बाजार पूंजीकरण के लिए आशुलिपि है](/marketcapitalization) । निवेश समुदाय किसी कंपनी के आकार को उसके बाजार पूंजीकरण द्वारा मापता है, जिसकी गणना कंपनी के [बकाया शेयरों की संख्या को](/outstandingshares) उसके मौजूदा स्टॉक मूल्य से गुणा करके की जाती है। कंपनियों को अक्सर स्मॉल-, मीडियम- या लार्ज-कैप के रूप में जाना जाता है।

## ऑल-कैप फंड को समझना

एक ऑल-कैप फंड एक विशिष्ट पूंजीकरण शैली पर ध्यान केंद्रित नहीं करता है। इसके बजाय, यह बाजार पूंजीकरण की पूरी श्रृंखला में निवेश कर सकता है। हालांकि विभिन्न मार्केट कैप की सटीक परिभाषा पर कोई सार्वभौमिक सहमति नहीं है, निम्नलिखित पैरामीटर एक अच्छा अनुमान है:

- जाइंट या [मेगा-कैप](/megacap) : $200 बिलियन से ऊपर

- [लार्ज-कैप](/large-cap) : $10 बिलियन से $200 बिलियन तक

- [मिड कैप](/midcapstock) : $2 बिलियन से $10 बिलियन तक

- [स्मॉल-कैप](/small-cap) : $300 मिलियन से $2 बिलियन तक

- [माइक्रो-कैप](/microcapstock) : $50 मिलियन से $300 मिलियन

- [नैनो-कैप](/nanocap) : $50 मिलियन से नीचे

लक्षित पूंजीकरण फंड में, ये डिज़ाइन म्यूचुअल फंड निवेशकों को कंपनी के आकार के संदर्भ में फंड के निवेश फोकस के बारे में सूचित कर सकते हैं। पूंजीकरण द्वारा निवेश नहीं करते हुए, ऑल-कैप फंडों में अन्य लक्षित निवेश शैलियाँ हो सकती हैं या वे [लचीले फंड हो सकते हैं](/flexible_fund) जो केवल पूंजी प्रशंसा पर ध्यान केंद्रित करते हैं। ऑल-कैप फंडों में निवेश के उद्देश्य और रणनीतियां व्यापक रूप से भिन्न हो सकती हैं।

## सभी कैप फंड उद्देश्य

निवेश के लिए उपलब्ध व्यापक ब्रह्मांड के कारण ऑल-कैप फंडों को अक्सर निवेशकों से अधिक निगरानी और उचित परिश्रम की आवश्यकता हो सकती है। अक्सर इन फंडों में उनके फंड के नाम में केवल ऑल-कैप शामिल होता है, जिससे निवेशकों को व्यापक निवेश शैली के विवरण के लिए गहराई से खुदाई करने की आवश्यकता होती है। पंजीकृत फंड को अपने निवेश के उद्देश्य और फंड के पंजीकरण विवरण के साथ शामिल एक प्रॉस्पेक्टस में रणनीति पर पूर्ण विवरण प्रदान करना चाहिए।

ऑल-कैप फंड को निष्क्रिय या सक्रिय रूप से प्रबंधित किया जा सकता है। निष्क्रिय रूप से प्रबंधित ऑल-कैप फंड निवेशकों को [डॉव जोन्स यूएस](/dow-jones-total-market-index) [टोटल स्टॉक मार्केट इंडेक्स](/dow-jones-total-market-index) और [विल्शायर 5000 इंडेक्स](/wilshire5000equityindex) (टीएमडब्ल्यूएक्स) जैसे इंडेक्स का उपयोग करके कुल मार्केट एक्सपोजर प्रदान कर सकते हैं ।

[सक्रिय रूप से प्रबंधित](/activemanagement) ऑल-कैप फंड अक्सर पूंजीगत लाभ प्राप्त करने के लिए अधिक लक्षित दृष्टिकोण अपनाते हैं। ऑल-कैप फंडों के लिए सामान्य निवेश शैलियों में विकास, मूल्य और आय शामिल हो सकते हैं। प्रत्येक शीर्ष प्रदर्शन करने वाले शेयरों की पहचान करने और पूंजीगत लाभ प्राप्त करने के लिए सक्रिय विश्लेषण का उपयोग करता है। ऑल-कैप फंडों में शामिल बड़ा ब्रह्मांड वैकल्पिक प्रबंधन शैलियों जैसे [लंबी / छोटी रणनीतियों के लिए भी आकर्षक बनाता है](/long-shortequity) ।

वैकल्पिक प्रबंधक सभी बाजार चक्रों में उच्च बाजार प्रतिफल प्राप्त करने के लिए उत्तोलन और डेरिवेटिव का उपयोग कर सकते हैं। लॉन्ग/शॉर्ट फंड के मामले में, निवेश प्रबंधक स्टॉक पर लॉन्ग पोजीशन लेना चाहते हैं, उनका मानना है कि वे आउटपरफॉर्म करना जारी रखेंगे, जबकि निवेश विकल्पों का विस्तार करते हुए स्टॉक पर शॉर्ट पोजीशन लेना भी शामिल है, जो उनका मानना है कि शॉर्ट और लॉन्ग टर्म में अंडरपरफॉर्म होगा। कुछ फंड अंतरराष्ट्रीय बाजारों में अपने योग्य निवेश का विस्तार भी कर सकते हैं, जो और भी अधिक अक्षांश और अधिक विविध ब्रह्मांड प्रदान कर सकता है।

## उदाहरण: फेडरेटेड एमडीटी ऑल-कैप फंड

ऑल-कैप फंड श्रेणी में, फेडरेटेड एमडीटी ऑल-कैप फंड (QKACX) एक शीर्ष प्रदर्शन करने वाला रहा है। 26 अक्टूबर, 2020 तक, फंड ने निवेशकों को साल भर में लगभग 9% लौटा दिया था। फंड को [रसेल 3000 इंडेक्स के लिए बेंचमार्क किया गया है, जो](/russell_3000) [एफटीएसई रसेल](/ftse) द्वारा बनाए रखा गया एक मार्केट-कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इक्विटी इंडेक्स है जो पूरे यूएस स्टॉक मार्केट को एक्सपोजर प्रदान करता है। यह एक मौलिक मात्रात्मक प्रक्रिया का उपयोग करके निवेश करता है जो दीर्घकालिक पूंजी प्रशंसा प्रदान करना चाहता है।

##हाइलाइट

- एक ऑल-कैप फंड एक जमा निवेश है जो कंपनी के आकार की परवाह किए बिना शेयरों की एक विस्तृत श्रृंखला में निवेश करता है।

- ऑल-कैप फंड या तो सक्रिय रूप से या निष्क्रिय रूप से प्रबंधित हो सकते हैं और बाजार की चौड़ाई की अलग-अलग डिग्री हो सकती है।

- स्टॉक्स को उनके बाजार पूंजीकरण की विशेषता होती है, नैनो-कैप ($ 50 मिलियन से कम बाजार मूल्य) से लेकर मेगा-कैप ($ 200 बिलियन से अधिक) तक।

