---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: ऋण हानियों के लिए भत्ता
description: क्रेडिट लॉस के लिए भत्ता एक कंपनी के बकाया भुगतान का एक अनुमान है जिसकी वसूली की उम्मीद नहीं है।
---

# ऋण हानियों के लिए भत्ता
## क्रेडिट लॉस के लिए भत्ता क्या है?

क्रेडिट लॉस के लिए भत्ता उस [ऋण का एक अनुमान है](/debt) जिसे एक कंपनी को पुनर्प्राप्त करने की संभावना नहीं है। इसे बेचने वाली कंपनी के दृष्टिकोण से लिया जाता है जो अपने खरीदारों को [ऋण प्रदान करती है।](/credit)

## क्रेडिट लॉस के लिए भत्ता कैसे काम करता है

ज्यादातर क्रेडिट पर एक दूसरे के साथ व्यापार लेनदेन करते हैं, जिसका अर्थ है कि उन्हें किसी अन्य इकाई से खरीदारी के समय नकद भुगतान नहीं करना पड़ता है। बिक्री कंपनी की [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर [प्राप्य खातों](/accountsreceivable) में क्रेडिट का परिणाम होता है । प्राप्य खातों को [वर्तमान संपत्ति के रूप में दर्ज किया जाता है](/currentassets) और सेवाओं या सामान प्रदान करने के लिए देय राशि का वर्णन करता है।

क्रेडिट पर सामान बेचने का एक मुख्य जोखिम यह है कि सभी भुगतानों को एकत्र करने की गारंटी नहीं है। इस संभावना को ध्यान में रखते हुए, कंपनियां क्रेडिट लॉस एंट्री के लिए एक भत्ता बनाती हैं।

चूंकि परिभाषा के अनुसार मौजूदा परिसंपत्तियां एक वर्ष के भीतर नकदी में बदल जाने की उम्मीद है, एक कंपनी की बैलेंस शीट अपने खातों को प्राप्त करने योग्य और इसलिए, इसकी [कार्यशील पूंजी](/workingcapital) और [शेयरधारकों की इक्विटी](/shareholdersequity),. यदि उसके खातों का कोई हिस्सा प्राप्य संग्रहणीय नहीं है, तो अधिक हो सकता है।

संभावित आय के अधिक विवरण को सीमित करने के लिए अपने [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) में इन अनुमानित नुकसानों को ध्यान में रखने में सक्षम बनाती है । एक खाता ओवरस्टेटमेंट से बचने के लिए, एक कंपनी यह अनुमान लगाएगी कि उसकी कितनी प्राप्तियों की उम्मीद है कि वह अपराधी होगी।

## क्रेडिट हानियों के लिए रिकॉर्डिंग भत्ता

चूंकि एक निश्चित मात्रा में क्रेडिट हानियों का अनुमान लगाया जा सकता है, इन अपेक्षित हानियों को बैलेंस शीट [कॉन्ट्रा एसेट अकाउंट में शामिल किया जाता है](/contraaccount) । लाइन आइटम को क्रेडिट लॉस के लिए भत्ता, असंग्रहणीय खातों के लिए भत्ता, संदिग्ध खातों के लिए भत्ता, ग्राहक वित्तपोषण प्राप्तियों पर नुकसान के लिए भत्ता या संदिग्ध खातों के लिए प्रावधान कहा जा सकता है।

क्रेडिट घाटे के लिए भत्ते में कोई भी वृद्धि भी [आय विवरण](/incomestatement) में [खराब ऋण व्यय के रूप में दर्ज की जाती है](/bad-debt-expense) । क्रेडिट घाटे की भरपाई के लिए कंपनियों के पास [खराब ऋण आरक्षित हो सकता है।](/baddebtreserve)

## क्रेडिट लॉस मेथड के लिए भत्ता

एक कंपनी सांख्यिकीय मॉडलिंग का उपयोग कर सकती है जैसे कि [डिफ़ॉल्ट संभावना के रूप](/defaultprobability) में अपराधी और खराब ऋण के लिए अपेक्षित नुकसान का निर्धारण करने के लिए। सांख्यिकीय गणना व्यवसाय के साथ-साथ पूरे उद्योग से ऐतिहासिक डेटा का उपयोग कर सकती है।

कंपनियां वर्तमान सांख्यिकीय मॉडलिंग भत्तों के साथ सहसंबद्ध होने के लिए नियमित रूप से क्रेडिट लॉस एंट्री के लिए भत्ते में बदलाव करती हैं। क्रेडिट हानियों के लिए भत्ता के लिए लेखांकन करते समय, एक कंपनी को विशेष रूप से यह जानने की आवश्यकता नहीं होती है कि कौन सा ग्राहक भुगतान नहीं करेगा, न ही उसे सटीक राशि जानने की आवश्यकता है। एक अनुमानित राशि जो संग्रहणीय नहीं है उसका उपयोग किया जा सकता है।

[वित्तीय वर्ष को कवर करने वाली](/fiscalyear) अपनी [10-के](/10-k) फाइलिंग में , बोइंग कंपनी। (बीए) ने बताया कि यह क्रेडिट नुकसान के लिए अपने भत्ते की गणना कैसे करता है। हवाई जहाज, रोटरक्राफ्ट, रॉकेट, उपग्रह और मिसाइलों के निर्माता ने कहा कि यह ग्राहक [क्रेडिट रेटिंग की समीक्षा करता है](/creditrating),. विभिन्न रेटिंग श्रेणियों के लिए ऐतिहासिक क्रेडिट [डिफ़ॉल्ट दरों को प्रकाशित](/defaultrate) करता है, और प्रत्येक तिमाही में कई तृतीय-पक्ष विमान मूल्य प्रकाशन यह निर्धारित करने के लिए कि कौन से ग्राहक भुगतान नहीं कर सकते हैं देनदार होना।

कंपनी ने यह भी खुलासा किया कि इसकी कोई गारंटी नहीं है कि उसके अनुमान सही होंगे, यह कहते हुए कि प्राप्य पर वास्तविक नुकसान आसानी से पूर्वानुमान से अधिक या कम हो सकता है। 2018 में, सकल ग्राहक वित्तपोषण के प्रतिशत के रूप में बोइंग का भत्ता 0.31% था।

<!--85DBE55CBF42878893011D4E0D41C5FC-->

## क्रेडिट हानियों के लिए भत्ते का उदाहरण

मान लें कि किसी कंपनी के पास 30 सितंबर को प्राप्य $40,000 मूल्य के खाते हैं। इसका अनुमान है कि उसके प्राप्य खातों का 10% असंग्रहीत होगा और क्रेडिट हानियों के लिए भत्ते में 10% x $40,000 = $4,000 की क्रेडिट प्रविष्टि बनाने के लिए आय होगी। इस शेष राशि को समायोजित करने के लिए, $4,000 के लिए अशोध्य ऋण व्यय में एक डेबिट प्रविष्टि की जाएगी।

भले ही प्राप्य खाते सितंबर में देय नहीं हैं, फिर भी कंपनी को महीने के लिए अपने आय विवरण में खराब ऋण व्यय के रूप में $ 4,000 के क्रेडिट नुकसान की रिपोर्ट करनी है। यदि प्राप्य खाते $40,000 हैं और क्रेडिट हानि के लिए भत्ता $4,000 है, तो बैलेंस शीट पर रिपोर्ट की गई शुद्ध राशि $36, 000 होगी।

इसी प्रक्रिया का उपयोग बैंकों द्वारा उन उधारकर्ताओं से असंग्रहणीय भुगतानों की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है जो अपने ऋण भुगतान में चूक करते हैं।

##हाइलाइट

- इसे बेचने वाली कंपनी के नजरिए से लिया जाता है जो अपने खरीदारों को क्रेडिट देती है।

- यह लेखांकन तकनीक कंपनियों को संभावित आय की अधिकता को सीमित करने के लिए अपने वित्तीय विवरणों में प्रत्याशित हानियों को ध्यान में रखने की अनुमति देती है।

- क्रेडिट लॉस के लिए भत्ता उस ऋण का एक अनुमान है जिसे एक कंपनी के ठीक होने की संभावना नहीं है।

