---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: आवंटित लाभ
description: आवंटित लाभ एक प्रकार का भुगतान है जो योजना प्रतिभागियों को गारंटीकृत आय प्रदान करने के लिए परिभाषित-लाभ सेवानिवृत्ति योजना से आता है।
---

# आवंटित लाभ
## आवंटित लाभ क्या हैं?

आवंटित लाभ एक प्रकार का भुगतान है जो परिभाषित-लाभ सेवानिवृत्ति योजना से आता है। बीमा कंपनी द्वारा अपना [प्रीमियम](/insurance-premium) प्राप्त करने के बाद, आवंटित लाभ योजना प्रतिभागियों को हस्तांतरित या आवंटित किए जाते हैं ।

यह शब्द उस अधिकतम राशि का भी उल्लेख कर सकता है जो किसी अनुबंध में दी गई सेवा के लिए भुगतान की जा सकती है। कुछ इसी तरह की अवधारणा "लाभ आवंटन विधि" है। यह विधि एक निर्दिष्ट समय अवधि के लिए एक लाभ इकाई का दावा करने के लिए एक प्रीमियम भुगतान का उपयोग करके [पेंशन योजना](/pensionplan) के वित्तपोषण की प्रक्रिया को संदर्भित करती है ।

## आवंटित लाभों को समझना

आवंटित लाभ योजना प्रतिभागियों को गारंटीशुदा [सेवानिवृत्ति](/retirement-planning) आय प्रदान करते हैं जो अंततः बीमा वाहक और [पेंशन बेन](/pbgc) [ईफिट गारंटी निगम](/pbgc) (पीबीजीसी) द्वारा समर्थित हैं। PBGC एक गैर-लाभकारी संगठन है जो संघीय सरकार की एक एजेंसी के रूप में कार्य करता है।

पीबीजीसी एक प्रकार की बीमा या वारंटी प्रणाली के रूप में कार्य करता है जिसमें यह निजी क्षेत्र में परिभाषित-लाभ सेवानिवृत्ति योजनाओं के लिए निरंतर लाभ भुगतान की गारंटी देता है, इसलिए प्रतिभागियों को अभी भी वह भुगतान प्राप्त हो सकता है जिसके वे हकदार हैं, भले ही योजना दिवालिया हो या चलती हो धन से बाहर। पीबीजीसी इन भुगतानों को उन नियोक्ताओं द्वारा जमा किए गए बीमा प्रीमियम के माध्यम से अर्जित धन पर आकर्षित करके करता है जिनके पास योग्यता सेवानिवृत्ति योजनाएं हैं।

[कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम 1974](/erisa) (ERISA) के दिशानिर्देशों के तहत विनियमित होते हैं ।

## आवंटित लाभ और ERISA

आवंटित लाभ उस योजना में भाग लेने वाले कर्मचारियों को अतिरिक्त स्तर की सुरक्षा और स्थिरता प्रदान करते हैं। क्योंकि जो लाभ खरीदे गए हैं, उनका भुगतान कर दिया गया है, कर्मचारी निश्चिंत हो सकते हैं कि उन्हें वे लाभ प्राप्त होंगे, भले ही उनका पूर्व नियोक्ता [दिवालिया हो जाए](/bankruptcy) । इसका मतलब है कि सेवानिवृत्ति योजना के प्रतिभागियों को चिंता करने की ज़रूरत नहीं है कि उन्हें बिना किसी सहारा के छोड़ दिया जा सकता है, अगर योजना किसी प्रकार की अप्रत्याशित आपदा का अनुभव करती है।

ERISA उन लाखों अमेरिकियों के हितों की रक्षा के लिए डिज़ाइन किया गया है जो सेवानिवृत्ति योजनाओं में भाग लेते हैं। यह सुनिश्चित करने में मदद करता है कि योजना से लाभ प्राप्त करने के लिए पात्र होने के बाद वे प्रतिभागी उस निधि तक पहुंच बनाने में सक्षम हैं जिसके वे हकदार हैं।

जबकि ईआरआईएसए को किसी कंपनी को सेवानिवृत्ति योजना की आवश्यकता नहीं है, यह उन नियोक्ताओं के लिए नियम और नीतियां स्थापित करता है जो इन योजनाओं को प्रदान करते हैं। इसमें प्रतिभागियों को योजना से संबंधित कुछ बुनियादी जानकारी प्रदान करने के लिए नियोक्ताओं या सेवानिवृत्ति योजना प्रबंधकों की आवश्यकता होती है, जिसमें योजना में भाग लेने के लिए पात्रता के लिए आवश्यक न्यूनतम समय अवधि और प्रतिभागियों को लाभ कैसे अर्जित किया जा सकता है, इसकी संरचना शामिल है।

## परिभाषित लाभ बनाम। परिभाषित योगदान

आमतौर पर दो तरह के रिटायरमेंट प्लान होते हैं। [परिभाषित-लाभ योजनाएं](/definedbenefitpensionplan) और [परिभाषित-योगदान योजनाएं](/definedcontributionplan) । आवंटित लाभ एक परिभाषित-लाभ योजना होगी। परिभाषित लाभ बस यही करते हैं, वे एक पूर्व निर्धारित राशि को परिभाषित करते हैं जो लाभार्थी को सेवानिवृत्ति पर भुगतान किया जाएगा। निवेश के मूल्य के उतार-चढ़ाव के बावजूद, लाभार्थी को सेवानिवृत्ति पर निर्धारित राशि प्राप्त करनी होती है।

परिभाषित-योगदान योजनाओं में एक कर्मचारी शामिल होता है जो अपनी सेवानिवृत्ति योजना में नियमित योगदान देता है, जो कि उनके वेतन का एक प्रतिशत है। नियोक्ता भी योजना में योगदान देता है। सेवानिवृत्ति पर भुगतान का मूल्य क्या होगा, इसकी कोई परिभाषित राशि नहीं है क्योंकि निवेश के मूल्य में उतार-चढ़ाव होगा और जब वे धन वापस लेंगे तो लाभार्थी को जो भी राशि मिलेगी वह प्राप्त होगी। परिभाषित-योगदान योजना का सबसे लोकप्रिय प्रकार [401 (के) योजना है](/401kplan) ।

परंपरागत रूप से, कंपनियों ने मुख्य रूप से केवल लाभ योजनाओं को परिभाषित किया था, क्योंकि वे सेवानिवृत्ति के दौरान भुगतान का मुख्य स्रोत थे। हालांकि, समय के साथ, परिभाषित योगदान योजनाएं अधिक लोकप्रिय और अधिक सामान्य हो गई हैं। इसका मतलब यह भी है कि जोखिम नियोक्ता से कर्मचारी में स्थानांतरित हो गया है क्योंकि नियोक्ता अब एक निर्धारित राशि का भुगतान करने के लिए जवाबदेह नहीं है।

##हाइलाइट

- आवंटित लाभों को कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम 1974 (ERISA) के दिशानिर्देशों के तहत विनियमित किया जाता है।

- यह शब्द उस अधिकतम राशि को भी संदर्भित करता है जिसका भुगतान किसी अनुबंध में दी गई सेवा के लिए किया जा सकता है।

- आबंटित लाभ वे भुगतान हैं जो परिभाषित-लाभ सेवानिवृत्ति योजना से उत्पन्न होते हैं।

- पीबीजीसी एक प्रकार के बीमा के रूप में कार्य करता है जिसमें यह लाभ भुगतान की गारंटी देता है, भले ही योजना दिवालिया हो जाए।

- योजना प्रतिभागियों को सेवानिवृत्ति आय बीमा वाहक और पेंशन लाभ गारंटी निगम (पीबीजीसी) द्वारा समर्थित है।

- बीमा कंपनी द्वारा प्रीमियम भुगतान प्राप्त करने के बाद योजना प्रतिभागियों को लाभ आवंटित किए जाते हैं।

