---
keywords: Economy,Economics
title: स्थानीय दक्षता
description: आबंटन दक्षता एक कुशल बाजार की एक विशेषता है जहां पूंजी को इस तरह से सौंपा जाता है जो इसमें शामिल पक्षों के लिए सबसे अधिक फायदेमंद होता है।
---

# स्थानीय दक्षता
## आवंटन क्षमता क्या है?

आबंटन दक्षता, जिसे आवंटन दक्षता के रूप में भी जाना जाता है, एक [कुशल बाजार की विशेषता है](/marketefficiency) जहां पूंजी को इस तरह से सौंपा जाता है जो इसमें शामिल पक्षों के लिए सबसे अधिक फायदेमंद होता है।

[अर्थव्यवस्था](/economy) में उपभोक्ताओं को वस्तुओं और सेवाओं के इष्टतम वितरण और निवेशकों के बीच फर्मों या परियोजनाओं के लिए वित्तीय [पूंजी का इष्टतम वितरण दर्शाती है।](/capital) आवंटन दक्षता के तहत, आवंटन दक्षता के तहत सभी वस्तुओं, सेवाओं और पूंजी को उनके सर्वोत्तम उपयोग के लिए आवंटित और वितरित किया जाता है।

## आवंटन क्षमता को समझना

आवंटन दक्षता तब होती है जब सार्वजनिक और [निजी क्षेत्रों के संगठन](/private-sector) अपने संसाधनों को उन परियोजनाओं पर खर्च करते हैं जो सबसे अधिक लाभदायक होंगी और आबादी के लिए सबसे अच्छा काम करेंगी, जिससे [आर्थिक विकास को बढ़ावा मिलेगा](/economicgrowth) । यह तब संभव होता है जब पार्टियां अपने संसाधनों का उपयोग करने के तरीके के बारे में निर्णय लेने के लिए बाजार में परिलक्षित सटीक और आसानी से उपलब्ध डेटा का उपयोग करने में सक्षम हों।

[बाजार](/market) को प्रभावित करने वाले सभी डेटा सुलभ होते हैं, तो कंपनियां सटीक निर्णय ले सकती हैं कि कौन सी परियोजनाएं सबसे अधिक लाभदायक हो सकती हैं, और निर्माता सामान्य आबादी द्वारा सबसे अधिक वांछित उत्पादों के उत्पादन पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।

[आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) घटता के चौराहे पर होती है। इस बिंदु पर [संतुलन](/equilibrium),. किसी दी गई आपूर्ति के लिए दी गई कीमत उस कीमत पर उस आपूर्ति की मांग से बिल्कुल मेल खाती है, और इसलिए सभी उत्पाद बेचे जाते हैं।

> परिभाषा के अनुसार, दक्षता का अर्थ है कि पूंजी का इष्टतम उपयोग किया जाता है और पूंजी का कोई अन्य वितरण मौजूद नहीं है जो बेहतर परिणाम देगा।

>

## आबंटन दक्षता के लिए आवश्यकताएँ

आवंटन की दृष्टि से कुशल होने के लिए, एक बाजार को समग्र रूप से कुशल होना चाहिए। एक कुशल बाजार वह है जिसमें बाजार और उसकी गतिविधियों के बारे में सभी प्रासंगिक आंकड़े सभी बाजार सहभागियों के लिए आसानी से उपलब्ध होते हैं और हमेशा [बाजार की कीमतों में परिलक्षित होते हैं](/market-price) ।

बाजार के कुशल होने के लिए, यह [सूचनात्मक रूप से कुशल](/strongform) और लेन-देन या [परिचालन रूप से कुशल दोनों होना चाहिए](/operationalefficiency) । जब कोई बाजार सूचना की दृष्टि से कुशल होता है, तो बाजार के बारे में सभी आवश्यक और प्रासंगिक जानकारी बाजार में शामिल सभी पक्षों के लिए आसानी से उपलब्ध होती है। दूसरे शब्दों में, किसी भी पक्ष को किसी अन्य पक्ष पर सूचनात्मक लाभ नहीं होता है।

<!--CE5D131A7777950F51082DBF594AB15B-->

इस बीच, जब कोई बाजार लेन-देन की दृष्टि से कुशल होता है, तो सभी [लेन -देन](/transactioncosts) [की लागत](/transactioncosts) उचित और उचित होती है। यह सुनिश्चित करता है कि सभी लेन-देन सभी पक्षों द्वारा समान रूप से निष्पादन योग्य हैं और किसी के लिए निषेधात्मक रूप से महंगे नहीं हैं। यदि निष्पक्षता की इन शर्तों को पूरा किया जाता है, और बाजार कुशल है, तो [पूंजी प्रवाह](/capital-flows) खुद को उन जगहों पर निर्देशित करेगा जहां वे सबसे प्रभावी होंगे, निवेशकों के लिए इष्टतम जोखिम/इनाम परिदृश्य प्रदान करेंगे।

##हाइलाइट

- एक कुशल बाजार हमेशा वस्तुओं और सेवाओं के [बाजार मूल्यों में परिलक्षित होता है।](/market-price)

- आवंटन या आवंटन, दक्षता एक कुशल बाजार की संपत्ति है जिसके तहत सभी वस्तुओं और सेवाओं को एक अर्थव्यवस्था में खरीदारों के बीच बेहतर तरीके से वितरित किया जाता है।

- यह तब होता है जब पार्टियां अपने संसाधनों का उपयोग करने के तरीके के बारे में निर्णय लेने के लिए बाजार में परिलक्षित सटीक और आसानी से उपलब्ध डेटा का उपयोग करने में सक्षम होती हैं।

- अर्थशास्त्र में, किसी उत्पाद या सेवा के लिए आवंटन दक्षता का बिंदु आपूर्ति और मांग वक्रों के प्रतिच्छेदन द्वारा परिभाषित मूल्य और मात्रा पर होता है।

- आबंटन दक्षता केवल तभी होती है जब बाजार स्वयं सूचनात्मक और लेन-देन दोनों तरह से कुशल हों।

##सामान्य प्रश्न

### आवंटन क्षमता का क्या मतलब है?

आबंटन दक्षता एक बाजार में खरीदारों को वस्तुओं और सेवाओं के सर्वोत्तम वितरण का वर्णन करने का एक तरीका है।

### आवंटन क्षमता क्या है?

आवंटन दक्षता का मतलब आवंटन दक्षता के समान है, जो तब आता है जब उपभोक्ताओं को विपणन की जाने वाली सेवाओं और वस्तुओं को इस तरह से वितरित किया जाता है जो न केवल विक्रेताओं के लिए बल्कि खरीदारों के लिए भी फायदेमंद होता है।

### आवंटन क्षमता कब होती है?

आवंटन दक्षता की स्थिति तब होती है जब आपूर्ति और मांग इस तरह संतुलित होती है कि किसी विशेष आपूर्ति की लागत उत्पाद की मांग के साथ बिल्कुल मेल खाती है।

