---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: संदिग्ध व्यय की अनुज्ञा
description: संदिग्ध खातों के लिए भत्ता एक अनुबंध-संपत्ति खाता है जो केवल भुगतान की जाने वाली अपेक्षित राशि को दर्शाने के लिए रिपोर्ट की गई कुल प्राप्तियों को कम करता है।
---

# संदिग्ध व्यय की अनुज्ञा
## संदिग्ध खातों के लिए भत्ता क्या है?

संदिग्ध खातों के लिए एक भत्ता एक [अनुबंध खाता है जो](/contraaccount) [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर प्रस्तुत कुल प्राप्तियों के खिलाफ केवल भुगतान की जाने वाली अपेक्षित राशि को दर्शाता है। संदिग्ध खातों के लिए भत्ता [प्राप्य खातों](/accountsreceivable) के प्रतिशत का अनुमान लगाता है जो कि गैर-संग्रहणीय होने की उम्मीद है। हालांकि, ग्राहकों का वास्तविक भुगतान व्यवहार अनुमान से काफी भिन्न हो सकता है।

## संदिग्ध खातों के लिए भत्ते को समझना

[क्रेडिट संग्रह](/credit) के लिए कंपनी की नीतियों और प्रक्रियाओं के बावजूद , भुगतान प्राप्त करने में विफलता का जोखिम हमेशा क्रेडिट का उपयोग करने वाले लेनदेन में मौजूद होता है। इस प्रकार, एक कंपनी को संदिग्ध खातों के लिए भत्ते की स्थापना और [खराब ऋण](/baddebt) व्यय की भरपाई के माध्यम से इस जोखिम का एहसास करना आवश्यक है। लेखांकन के मिलान सिद्धांत के अनुसार, यह सुनिश्चित करता है कि बिक्री से संबंधित व्यय उसी लेखा अवधि में दर्ज किए जाते हैं जैसे राजस्व अर्जित किया जाता है। संदिग्ध खातों के लिए भत्ता भी कंपनियों को उनके खाते की प्राप्तियों के वास्तविक मूल्य का अधिक सटीक अनुमान लगाने में मदद करता है।

क्योंकि संदिग्ध खातों के लिए भत्ता मूल बिक्री के समान [लेखा अवधि में स्थापित किया](/accountingperiod) जाता है, एक इकाई निश्चित रूप से नहीं जानती है कि कौन सी सटीक प्राप्तियों का भुगतान किया जाएगा और कौन सा डिफ़ॉल्ट होगा। इसलिए, [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी)](/gaap) यह निर्देश देते हैं कि बिक्री के रूप में उसी लेखा अवधि में भत्ता स्थापित किया जाना चाहिए, लेकिन अनुमानित या अनुमानित आंकड़े पर आधारित हो सकता है। भत्ता सभी लेखा अवधियों में जमा हो सकता है और खाते में शेष राशि के आधार पर समायोजित किया जा सकता है।

## संदिग्ध खातों के लिए भत्ते की रिकॉर्डिंग

प्राप्य खातों की डॉलर राशि का अनुमान लगाने के लिए दो प्राथमिक तरीके मौजूद हैं, जिन्हें एकत्र किए जाने की उम्मीद नहीं है।

### बिक्री विधि का प्रतिशत

बिक्री विधि अवधि के लिए बिक्री की कुल डॉलर राशि के लिए एक फ्लैट प्रतिशत लागू करती है। उदाहरण के लिए, पिछले अनुभव के आधार पर, एक कंपनी उम्मीद कर सकती है कि [शुद्ध बिक्री का 3%](/netsales) संग्रहणीय नहीं है। यदि अवधि के लिए कुल शुद्ध बिक्री $ 100, 000 है, तो कंपनी $ 3,000 के लिए संदिग्ध खातों के लिए एक भत्ता स्थापित करती है, साथ ही साथ खराब ऋण व्यय में $ 3,000 की रिपोर्ट करती है।

यदि निम्नलिखित लेखा अवधि के परिणामस्वरूप $80,000 की शुद्ध बिक्री होती है, तो संदिग्ध खातों के लिए भत्ते में अतिरिक्त $ 2,400 की सूचना दी जाती है, और दूसरी अवधि में खराब ऋण व्यय में $ 2,400 दर्ज की जाती है। इन दो अवधियों के बाद संदिग्ध खातों के लिए भत्ते में कुल शेष राशि $5,400 है।

### खाता प्राप्य उम्र बढ़ने का तरीका

संदिग्ध खातों के लिए भत्ते का आकलन करने की दूसरी विधि [उम्र बढ़ने की विधि है](/aging) । प्राप्य सभी बकाया खातों को आयु के आधार पर समूहीकृत किया जाता है, और प्रत्येक समूह पर विशिष्ट प्रतिशत लागू होते हैं। सभी समूह परिणामों का योग अनुमानित असंग्रहणीय राशि है।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी के पास 30,000 दिनों से कम के प्राप्य खातों में से 70,000 डॉलर बकाया हैं और 30,000 डॉलर से अधिक के बकाया खाते 30,000 से अधिक बकाया हैं। पिछले अनुभव के आधार पर, 30 दिन से कम पुराने प्राप्य खातों में से 1% असंग्रहणीय होंगे, और कम से कम 30 दिन पुराने प्राप्य खातों में से 4% असंग्रहणीय होंगे।

इसलिए, कंपनी $1,900 (($70,000 * 1%) + ($30,000 * 4%)) के भत्ते की रिपोर्ट करेगी। यदि अगली लेखा अवधि में प्राप्य खातों के आधार पर $2,500 का अनुमानित भत्ता मिलता है, तो समायोजन प्रविष्टि राशि केवल $600 ($2,500 - $1,900) होगी।

##हाइलाइट

- बिक्री पद्धति का प्रतिशत और खातों की प्राप्य उम्र बढ़ने की विधि, गैर-संग्रहणीय खातों का अनुमान लगाने के दो सबसे सामान्य तरीके हैं।

- अशोध्य ऋण व्यय की भरपाई के साथ मूल बिक्री के समान लेखा अवधि में भत्ता स्थापित किया जाता है।

- संदिग्ध खातों के लिए भत्ता एक अनुबंध खाता है जो प्राप्य के प्रतिशत को रिकॉर्ड नहीं करता है जो कि गैर-संग्रहणीय होने की उम्मीद है।

