---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: खराब ऋण के लिए भत्ता
description: अशोध्य ऋण के लिए एक भत्ता एक मूल्यांकन खाता है जिसका उपयोग फर्म की प्राप्तियों की राशि का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है जो अंततः असंग्रहणीय हो सकती है।
---

# खराब ऋण के लिए भत्ता
## खराब कर्ज के लिए भत्ता क्या है?

खराब ऋण के लिए एक भत्ता एक मूल्यांकन खाता है जिसका उपयोग किसी फर्म की [प्राप्तियों की राशि का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है](/receivables) जो अंततः असंग्रहणीय हो सकता है। इसे [संदिग्ध खातों के लिए भत्ते के](/allowancefordoubtfulaccounts) रूप में भी जाना जाता है । जब एक उधारकर्ता ऋण पर चूक करता है, तो [खराब ऋण](/baddebt) खाते के लिए भत्ता और ऋण प्राप्य शेष राशि दोनों को ऋण के [बुक वैल्यू](/bookvalue) के लिए कम कर दिया जाता है।

## खराब कर्ज के लिए भत्ता कैसे काम करता है

ऋणदाता खराब ऋण के लिए एक भत्ता का उपयोग करते हैं क्योंकि एक फर्म के कुल [प्राप्य खातों का](/accountsreceivable) [अंकित मूल्य](/facevalue) वास्तविक शेष राशि नहीं है जिसे अंततः एकत्र किया जाता है। अंततः, प्राप्तियों के एक हिस्से का भुगतान नहीं किया जाएगा। जब कोई ग्राहक प्राप्य पर मूलधन या ब्याज राशि का भुगतान कभी नहीं करता है, तो व्यवसाय को अंततः इसे पूरी तरह से लिखना चाहिए।

## खराब कर्ज के लिए भत्ते का आकलन करने के तरीके

अशोध्य ऋण के लिए भत्ते की गणना करने के दो प्राथमिक तरीके हैं। एक विधि बिक्री पर आधारित है, जबकि दूसरी प्राप्य खातों पर आधारित है।

### बिक्री का तरीका

बिक्री पद्धति खराब ऋण भत्ता का अनुमान क्रेडिट बिक्री के प्रतिशत के रूप में करती है जैसा कि वे होते हैं। मान लीजिए कि एक फर्म क्रेडिट बिक्री में $ 1,000,000 कमाती है लेकिन अनुभव से जानती है कि 1.5% कभी भुगतान नहीं करते हैं। फिर, खराब ऋण के लिए भत्ते का बिक्री पद्धति अनुमान $15,000 होगा।

### खाता प्राप्य विधि

प्राप्य खातों की विधि काफी अधिक परिष्कृत है और अशोध्य ऋणों के लिए भत्ते के बेहतर अनुमान प्रदान करने के लिए [प्राप्य की उम्र बढ़ने का लाभ उठाती है।](/accounts-receivable-aging) मूल विचार यह है कि जितना अधिक समय तक ऋण चुकाया नहीं जाता है, उतनी ही अधिक संभावना है कि ऋण कभी भुगतान नहीं करेगा। इस मामले में, शायद शुरुआती बिक्री का केवल 1% खराब कर्ज के भत्ते में जोड़ा जाएगा।

हालांकि, 30 दिनों के बाद भुगतान नहीं करने वाली प्राप्तियों का 10% अशोध्य ऋण के लिए भत्ते में जोड़ा जा सकता है। 90 दिनों के बाद, यह 50% तक बढ़ सकता है। अंत में, ऋण एक वर्ष के बाद लिखा जा सकता है।

## खराब ऋण के लिए भत्ते के लिए आवश्यकताएं

आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों ( [जीएएपी](/gaap) ) के अनुसार, खराब ऋण के लिए भत्ता की मुख्य आवश्यकता यह है कि यह फर्म के संग्रह इतिहास को सटीक रूप से दर्शाता है। यदि पिछले वर्ष ऋण बिक्री में $100,000 में से $2,100 ने भुगतान नहीं किया, तो 2.1% इस वर्ष खराब ऋण के लिए भत्ते का एक उपयुक्त बिक्री पद्धति अनुमान है। यह आकलन प्रक्रिया तब आसान होती है जब फर्म कुछ वर्षों से कार्य कर रही हो। नए व्यवसायों को उद्योग औसत, [अंगूठे के नियम](/rule-of-thumb) या किसी अन्य व्यवसाय के नंबरों का उपयोग करना चाहिए।

> प्राप्य खातों के वास्तविक मूल्य को निर्धारित करने के लिए अशोध्य ऋण के लिए भत्ते का सटीक अनुमान आवश्यक है।

>

## डिफ़ॉल्ट विचार

जब एक ऋणदाता पुष्टि करता है कि एक विशिष्ट ऋण शेष डिफ़ॉल्ट रूप से है, तो कंपनी संदिग्ध खातों की शेष राशि के लिए भत्ता कम कर देती है। यह ऋण प्राप्य शेष राशि को भी कम करता है, क्योंकि ऋण डिफ़ॉल्ट अब केवल एक खराब ऋण अनुमान का हिस्सा नहीं है।

## समायोजन विचार

अशोध्य ऋण के लिए भत्ता हमेशा ऋणों के वर्तमान शेष को दर्शाता है जो कि डिफ़ॉल्ट होने की उम्मीद है, और शेष राशि को उस शेष राशि को दिखाने के लिए समय के साथ समायोजित किया जाता है। मान लीजिए कि एक ऋणदाता का अनुमान है कि ऋण शेष राशि का $ 2 मिलियन डिफ़ॉल्ट रूप से जोखिम में है, और भत्ता खाते में पहले से ही $ 1 मिलियन शेष है। फिर, खराब ऋण व्यय में समायोजन प्रविष्टि और भत्ता खाते में वृद्धि अतिरिक्त $ 1 मिलियन है।

##हाइलाइट

- अशोध्य ऋण के लिए भत्ते का अनुमान लगाने के प्राथमिक तरीके बिक्री पद्धति और प्राप्य खाते की विधि हैं।

- खराब ऋण के लिए एक भत्ता एक मूल्यांकन खाता है जिसका उपयोग किसी फर्म की प्राप्तियों की राशि का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है जो अंततः असंग्रहणीय हो सकता है।

- ऋणदाता खराब ऋण के लिए भत्ते का उपयोग करते हैं क्योंकि एक फर्म के कुल प्राप्य खातों का अंकित मूल्य वास्तविक शेष राशि नहीं है जिसे अंततः एकत्र किया जाता है।

- आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के अनुसार, खराब ऋण के लिए भत्ता के लिए मुख्य आवश्यकता यह है कि यह फर्म के संग्रह इतिहास को सटीक रूप से दर्शाता है।

