---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: ऑल वेदर फंड
description: ऑल वेदर फंड एक ऐसा फंड है जो अनुकूल और प्रतिकूल आर्थिक और बाजार स्थितियों दोनों के दौरान यथोचित प्रदर्शन करता है।
---

# ऑल वेदर फंड
## ऑल वेदर फंड क्या है?

ऑल वेदर फंड एक ऐसा फंड है जो अनुकूल और प्रतिकूल आर्थिक और बाजार स्थितियों दोनों के दौरान यथोचित प्रदर्शन करता है। सभी मौसम फंडों में आम तौर पर लचीली निवेश रणनीतियां होती हैं जो उन्हें परिसंपत्ति वर्गों में विविधता लाने और वैकल्पिक तकनीकों का उपयोग करने की अनुमति देती हैं, जैसे कि सेक्टर रोटेशन या मैक्रो-हेजिंग, अलग-अलग बाजार परिवर्तनों के प्रबंधन के लिए।

## ऑल वेदर फंड समझाया गया

सभी प्रकार के निवेश वातावरण में पूंजीगत लाभ प्राप्त करने के लिए सभी मौसम फंड विभिन्न निवेश रणनीतियों का उपयोग करते हैं। ब्रिजवाटर एक [हेज फंड](/hedgefund) मैनेजर है जो अपनी हर मौसम में निवेश रणनीति के लिए जाना जाता है। ब्रह्मांड में शामिल रणनीतियों की व्यापक प्रकृति के कारण कई अन्य फंड भी योग्य हैं।

##बैलेंस्ड फंड

एक [बैलेंस्ड फंड](/balancedfund) एक ऑल वेदर फंड विकल्प हो सकता है। उदाहरण के लिए 60% इक्विटी और 40% निश्चित आय पोर्टफोलियो आवंटन के साथ एक साधारण संतुलित फंड लें। अलग-अलग बाजार स्थितियों का लाभ उठाने के लिए फंड की इक्विटी को सक्रिय रूप से प्रबंधित करना, जबकि निश्चित-आय निवेश से निवेशकों के लिए स्थिर रिटर्न बनाए रखना संतुलित भाग आवंटन प्रदान करता है जो सभी बाजार स्थितियों में सकारात्मक प्रदर्शन का उत्पादन करता है।

निर्दिष्ट आवंटन के बिना फंड अक्सर सभी प्रकार की बाजार स्थितियों में बेहतर प्रदर्शन करते हैं क्योंकि परिसंपत्ति आवंटन को समायोजित करने के लिए उनके लचीलेपन के कारण। ये अक्सर घरेलू या वैश्विक जोखिम पर अपने विचारों के अनुसार संपत्ति आवंटन दांव लगाते हैं। वैश्विक जोखिम आवंटन फंड एक अनूठी श्रेणी है क्योंकि वे उच्च-जोखिम वाले इक्विटी बाजार में नुकसान को कम करने और ऑफसेट करने के लिए परिसंपत्ति वर्ग द्वारा पोर्टफोलियो आवंटन को समायोजित करते हैं और उच्च आय वाले निश्चित आय वाले निवेशों के लिए अधिक आवंटन करते हैं।

इसके विपरीत, रिवर्स आवंटन का उपयोग तब किया जाता है जब इक्विटी बाजार अधिक चलन में होते हैं। परिसंपत्ति वर्ग समायोजन करने का लचीलापन एक महत्वपूर्ण लाभ है जो फंड को सभी प्रकार के बाजारों में अच्छा प्रदर्शन करने की अनुमति देता है।

एलायंसबर्नस्टीन ग्लोबल रिस्क एलोकेशन फंड एक लचीले वैश्विक जोखिम आवंटन उत्पाद का एक उदाहरण प्रदान करता है। 2020 में फंड में 10.93% की बढ़ोतरी हुई। स्थापना के बाद से, फंड 6.96% की वार्षिक रिटर्न की रिपोर्ट करता है।

## सभी मौसम रणनीतियाँ

सभी मौसम रणनीतियों में अद्वितीय वैकल्पिक तकनीकों को लागू करने का लचीलापन भी होता है।

### लंबा छोटा

आम तौर पर सभी बाजार परिवेशों में लाभ उत्पन्न करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक रणनीति एक [लंबी/छोटी रणनीति है](/long-shortequity) । इन फंडों में लॉन्ग और शॉर्ट दोनों पोजीशन लेने का अक्षांश होता है। यह उन्हें निवेश करने की अनुमति देता है, उनका मानना है कि उनके पास उल्टा क्षमता है और वे छोटी प्रतिभूतियों को बेचते हैं जिनकी वे मूल्य में कमी की उम्मीद करते हैं। इन फंडों में बाजार के लाभ के समय में अधिक वजन और बाजार के नुकसान के समय में अधिक वजन वाली शॉर्ट पोजीशन की लचीलापन होती है।

### बाजार तटस्थ

एक [बाजार तटस्थ रणनीति](/market-neutral-fund) एक और वैकल्पिक तकनीक है जो लंबी / छोटी स्थिति का उपयोग करती है। यह एक विशिष्ट लंबी/छोटी रणनीति से भिन्न होता है क्योंकि यह युग्मित व्यापार से लाभ प्राप्त करना चाहता है जो मिलान वाली प्रतिभूतियों के बीच संभावित मध्यस्थता का फायदा उठाता है। यह सभी मौसम के बाजार में तटस्थ लाभ प्राप्त करता है क्योंकि इसकी रणनीति में लक्षित जोड़े व्यापार पदों को शामिल करना शामिल है जो युग्मित प्रतिभूतियों के आंदोलन के माध्यम से लाभ में ताला लगाते हैं।

### अन्य विकल्प

कई अन्य रणनीतियाँ भी हैं जो सभी प्रकार के बाजारों के माध्यम से पूंजी वृद्धि प्राप्त करने में प्रभावी साबित हुई हैं। सेक्टर रोटेशन और मैक्रो-हेजिंग दो रणनीतियां हैं जो निवेशक अक्सर सभी मौसम के रिटर्न के लिए देखते हैं। दोनों एक उप-परिसंपत्ति वर्ग के लिए बाध्य होने के बजाय बाजार के विभिन्न क्षेत्रों से स्थानांतरित होने के अक्षांश के साथ लचीली निवेश रणनीतियों की पेशकश करते हैं।

सेक्टर रोटेशन रणनीतियाँ उन क्षेत्रों में और बाहर घूमेंगी जो उच्च विकास क्षमता प्रदान करते हैं या जिनकी कुछ विशेष प्रकार के बाजारों में प्रदर्शन के लिए ऐतिहासिक प्रतिष्ठा है। [मुद्रास्फीति व्यापार](/inflation-trade),. प्रौद्योगिकी और अन्य नवीन क्षेत्र आम तौर पर विस्तारित अर्थव्यवस्थाओं में उच्चतम संभावित रिटर्न प्रदान करते हैं। इसके विपरीत, अनुबंधित बाजारों में, उपभोक्ता स्टेपल और अन्य अत्यधिक निर्भर क्षेत्रों में कुछ सुरक्षा प्रदान करते हैं।

[मैक्रो-हेजिंग](/macrohedge) एक और लचीली रणनीति है जो सेक्टर रोटेशन और लॉन्ग/शॉर्ट निवेश दोनों के सिद्धांतों को जोड़ती है। मैक्रो हेजिंग रणनीतियाँ विशिष्ट बाज़ार उत्प्रेरकों का लाभ उठाने के लिए लंबी और छोटी ट्रेडों का उपयोग करते हुए बाज़ार-संचालित क्षेत्रों में निवेश करने की कोशिश करेंगी।

## ब्रिजवाटर ऑल वेदर स्ट्रैटेजी

रिचर्ड निक्सन के राष्ट्रपति पद से राजनीतिक उथल-पुथल के आसपास बाजार में बदलाव और संभावित वापसी परिदृश्यों को देखने के बाद रे डेलियो ने 1970 के दशक में ब्रिजवाटर की ऑल वेदर स्ट्रैटेजी विकसित की।

1970 के दशक से ब्रिजवाटर सबसे लोकप्रिय संदर्भित सभी मौसम रणनीतियों में से एक रहा है जो बाजार में सुरक्षा मूल्य आंदोलनों के सभी पहलुओं से लाभ प्राप्त करने की क्षमता प्रदान करता है।

##हाइलाइट

- बैलेंस्ड फंड्स को ऑल वेदर फंड्स के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है अगर वे इस तरह से संतुलित हों कि "मौसम" में गिरावट आ सकती है।

- ऑल वेदर फंड्स को अच्छा प्रदर्शन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, चाहे बाजार कितना भी अच्छा प्रदर्शन कर रहा हो या नहीं।

- ऑल वेदर फंड का सबसे सामान्य रूप एक मार्केट न्यूट्रल फॉर्म होगा, जहां फंड किसी एक सेक्टर या मुद्दे पर कोई रुख नहीं लेता है।

