---
keywords: Investing,Quantitative Analysis,Alpha,Return on Investment,Crypto
title: अल्फा
description: अल्फा क्या है? ग्रीक वर्णमाला में पहला अक्षर, अल्फा (α), प्राथमिक या महत्वपूर्ण महत्व के कुछ को दर्शाता है। वित्त में, एक निवेश
---

# अल्फा
## अल्फा क्या है?

ग्रीक वर्णमाला में पहला अक्षर, अल्फा (α), प्राथमिक या महत्वपूर्ण महत्व के कुछ को दर्शाता है। वित्त में, उच्च अल्फा वाला निवेश वह है जो रिटर्न के मामले में अपने बेंचमार्क से अधिक हो गया है।

अल्फा एक जोखिम अनुपात है जो मापता है कि [सुरक्षा कितनी अच्छी है](/security),. जैसे कि a[](/security) [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) या यहां तक कि एक [स्टॉक ने](/commonstock) [बाजार सूचकांक](/marketindex) के सापेक्ष प्रदर्शन किया है , जैसे कि [एसएंडपी 500](/sp500) । अल्फा को [बीटा (β) के साथ जोड़ा जाता](/beta) है, जो ग्रीक वर्णमाला का दूसरा अक्षर है, जो किसी संपत्ति की [अस्थिरता को मापता है](/volatility) ।

सक्रिय रूप से प्रबंधित म्यूचुअल फंड और [ईटीएफ](/indexfund) में, अल्फा को फंड मैनेजर के प्रदर्शन के संकेतक के रूप में देखा जाता है। एक सकारात्मक अल्फा दर्शाता है कि फंड ने अपने बेंचमार्क से बेहतर प्रदर्शन किया है, जबकि एक नकारात्मक अल्फा दर्शाता है कि फंड ने खराब प्रदर्शन किया है। यह भी ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि प्रबंधन शुल्क (उदाहरण के लिए, [व्यय अनुपात](/expense-ratio) ) निकालने के बाद अल्फा को मापा जाता है।

अल्फा की अवधारणा भारित सूचकांक निधियों की शुरूआत से उत्पन्न हुई; अल्फा को निष्क्रिय इंडेक्स निवेश के साथ सक्रिय निवेश की तुलना करने के तरीके के रूप में बनाया गया था।

## अल्फा का उदाहरण

अल्फा को संख्यात्मक शब्दों में व्यक्त किया जाता है: अल्फा संख्या जितनी अधिक होगी, उतना ही बेहतर होगा। उदाहरण के लिए, 5 के अल्फा वाले फंड का मतलब है कि उसने बाजार से 5% बेहतर प्रदर्शन किया है। अगर फंड का अल्फा -2 है, तो इसका मतलब है कि उसने अपने बेंचमार्क को 2% से कम कर दिया है। शून्य के अल्फा का मतलब है कि इसका प्रदर्शन इसके बेंचमार्क से मेल खाता है।

## मैं अल्फा का उपयोग कैसे करूं? यह कैसे काम करता है?

अल्फा एक ऐतिहासिक माप है - यह दूरंदेशी नहीं है। आमतौर पर, अल्फा [आय-प्रति-शेयर](/basic-earnings-per-share) वृद्धि पर आधारित होता है। म्यूचुअल फंड के मामले में, अल्फा को फंड में शेयरों के भारित औसत से अतिरिक्त रिटर्न की गणना करके निर्धारित किया जाता है।

## अल्फा क्यों महत्वपूर्ण है?

अल्फा महत्वपूर्ण है क्योंकि निवेश का उद्देश्य सकारात्मक रिटर्न उत्पन्न करना है - आमतौर पर वह जो [मुद्रास्फीति की दर](/inflation) [या](/inflation) बड़े पैमाने पर बाजार के प्रदर्शन से अधिक होता है। और जबकि बाजार के लिए लंबी अवधि की प्रवृत्ति बढ़ रही है, ऐसे कई फंड हैं जो बाजार सूचकांक की तुलना में बहुत अधिक रिटर्न उत्पन्न करते हैं। निवेशकों को इस बात पर विचार करना चाहिए कि वे उस इनाम को पाने के लिए कितना जोखिम उठाने को तैयार हैं, और इसे मापने का एक तरीका अल्फा के माध्यम से है।

## मैं अल्फा की गणना कैसे करूं?

किसी फंड के अल्फा की गणना करने के लिए, निम्नलिखित समीकरण का उपयोग करें:

अल्फा = (आर - आर ~ एफ ~) - बीटा * (आर ~ एम ~ - आर ~ एफ ~)

कहाँ पे:

- **R** पोर्टफोलियो का रिटर्न है।

- **आरएफ** रिटर्न की जोखिम मुक्त दर है।

- **Rm** बाजार की वापसी या बेंचमार्क इंडेक्स है।

- **बीटा** पोर्टफोलियो का जोखिम है।

आइए म्यूचुअल फंड के अल्फा की गणना करें। हम मान लेंगे कि फंड का वास्तविक रिटर्न 20 है, रिटर्न की जोखिम मुक्त दर 5% है, इसका बीटा 1.1 है, और बेंचमार्क इंडेक्स रिटर्न 20% है।

इसका अल्फा होगा:

अल्फा = (आर - आर ~ एफ ~) - बीटा * (आर ~ एम ~ - आर ~ एफ ~)

अल्फा = (0.20 - 0.05) - 1.1 (0.20 - 0.08)

अल्फा = 0.018 या 1.8%

म्यूचुअल फंड ने अपने बेंचमार्क इंडेक्स से 1.8% बेहतर प्रदर्शन किया, इसलिए इसका अल्फा 1.8 है।

## अल्फा बीटा के साथ कैसे काम करता है? "अच्छा" अल्फा क्या माना जाता है?

अल्फा की गणना में बीटा की माप शामिल है। वास्तव में, आप यह भी कह सकते हैं कि अल्फा **बीटा पर निर्भर** करता है। क्योंकि अल्फा जोखिम और प्रदर्शन दोनों से निर्धारित होता है, दो फंडों का रिटर्न समान हो सकता है लेकिन वास्तव में उनके अलग-अलग बीटा के कारण बहुत अलग अल्फा होते हैं।

अधिकांश निवेशकों के पास उच्च अल्फा और कम बीटा वाला फंड होगा क्योंकि इसका मतलब है कि इसमें अपेक्षाकृत कम जोखिम के साथ बाजार की धड़कन है। हालांकि, आक्रामक निवेशक उच्च बीटा की सराहना कर सकते हैं क्योंकि उनकी निवेश रणनीति अस्थिरता पर पूंजीकरण करती है।

अधिक रूढ़िवादी निवेशक आमतौर पर उच्च अल्फा और उच्च बीटा वाले फंड पसंद नहीं करेंगे; उदाहरण के लिए, यदि वे सेवानिवृत्ति के करीब पहुंच रहे हैं और जानते हैं कि उन्हें धन निकालने की आवश्यकता है - तो वे ऐसा नहीं करना चाहेंगे जब बहुत अधिक अस्थिरता हो।

तो, "अच्छा अल्फा" सब आपके जोखिम सहनशीलता पर निर्भर करता है।

## क्या एक नकारात्मक अल्फा खराब है?

हमेशा नहीं। उदाहरण के लिए, 2020 में, एक फंड का उच्च अल्फा हो सकता है क्योंकि उसके प्रबंधक "भाग्यशाली हो गए" और जब स्टॉक 700% आसमान छू गया तो टेस्ला के शेयरों में इसका भारी भार था। उसी समय, एक फंड का खराब प्रदर्शन घटिया स्टॉक चुनने की तुलना में अधिक प्रबंधन शुल्क के कारण हो सकता है। अल्फा स्थायी नहीं है; एक उच्च अल्फा आज अगले कमाई सीजन में कम अल्फा बन सकता है, और इसके विपरीत।

## रिटर्न की गणना के लिए उपयोग किए जाने वाले कुछ अन्य सांख्यिकीय माप क्या हैं?

अल्फा और बीटा एक मूल्य निर्धारण पहलू बनाते हैं जिसे **पूंजीगत परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल** के रूप में जाना जाता है, जो कि 20वीं सदी के निवेश सिद्धांत का एक हिस्सा है जिसे **आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एमपीटी)** के रूप में जाना जाता है। एमपीटी का लक्ष्य कम या न्यूनतम जोखिम लेते हुए बेहतर प्रदर्शन या बाजार रिटर्न को अधिकतम करने के लिए निवेश के विविध मिश्रण को पहचानना और इकट्ठा करना था।

और जबकि अल्फा और बीटा फंड के प्रदर्शन के महान उपाय हैं, ऐसे अन्य तकनीकी संकेतक भी हैं जिनकी समीक्षा करने से निवेशक लाभान्वित हो सकते हैं। [सहसंबंध](/correlationcoefficient) एक फंड की ताकत और दिशा को उसके बेंचमार्क के साथ मापता है। [मानक विचलन](/standarddeviation) समय की अवधि में किसी फंड की वापसी की परिवर्तनशीलता को मापता है। ये सभी मेट्रिक्स कंपनी के [मौलिक](/fundamentals) विश्लेषण का एक हिस्सा हैं, जिसे इसके वित्तीय विवरणों की समीक्षा करके देखा जा सकता है।

कई मेट्रिक्स की जांच एक निवेश वाहन की अधिक समग्र तस्वीर प्रदान कर सकती है। आखिरकार, एक अच्छी तरह से सूचित निवेशक एक लाभदायक निवेशक है।

##हाइलाइट

- सक्रिय पोर्टफोलियो प्रबंधक विविध पोर्टफोलियो में अल्फा उत्पन्न करना चाहते हैं, जिसमें विविधीकरण का उद्देश्य अनियंत्रित जोखिम को खत्म करना है।

- क्योंकि अल्फा एक बेंचमार्क के सापेक्ष एक पोर्टफोलियो के प्रदर्शन का प्रतिनिधित्व करता है, इसे अक्सर उस मूल्य का प्रतिनिधित्व करने के लिए माना जाता है जो एक पोर्टफोलियो मैनेजर फंड के रिटर्न में जोड़ता या घटाता है।

- अल्फा बेंचमार्क रिटर्न से ऊपर के निवेश पर अर्जित अतिरिक्त रिटर्न को संदर्भित करता है।

- [जेन्सेन का अल्फ़ा पूंजीगत परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (](/jensensmeasure) [सीएपीएम](/jensensmeasure) ) को ध्यान में रखता है और इसकी गणना में जोखिम-समायोजित घटक शामिल करता है।

