---
keywords: Investing,Stocks
title: वर्णमाला स्टॉक
description: एक वर्णमाला स्टॉक एक इक्विटी शेयर है जो निगम की एक विशिष्ट सहायक कंपनी से जुड़ा होता है।
---

# वर्णमाला स्टॉक
## अल्फाबेट स्टॉक क्या है?

[सामान्य स्टॉक](/commonstock) के एक अलग वर्ग को संदर्भित करता है जो एक निगम की एक विशिष्ट सहायक कंपनी से जुड़ा होता है। मोटे तौर पर, यह सामान्य स्टॉक के शेयरों को संदर्भित करता है जो किसी तरह से उसी कंपनी के अन्य सामान्य स्टॉक से अलग होते हैं।

इसे एक वर्णमाला स्टॉक कहा जाता है क्योंकि सामान्य स्टॉक के प्रत्येक वर्ग की पहचान करने के लिए उपयोग की जाने वाली वर्गीकरण प्रणाली इसे [मूल कंपनी के](/parentcompany) स्टॉक से अलग करने के लिए अक्षरों का उपयोग करती है। अल्फाबेट स्टॉक में मूल कंपनी के स्टॉक से अलग [वोटिंग अधिकार हो सकते हैं।](/votingright)

## वर्णमाला स्टॉक को समझना

सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां किसी अन्य कंपनी से व्यावसायिक इकाई खरीदते समय वर्णमाला स्टॉक जारी कर सकती हैं। यह इकाई अधिग्रहणकर्ता की [सहायक कंपनी बन जाती है](/subsidiary),. और वर्णमाला स्टॉक के धारक केवल सहायक की कमाई, लाभांश और अधिकारों के हकदार होते हैं, संपूर्ण अधिग्रहणकर्ता के नहीं। इसी तरह की स्थिति [ट्रैकिंग स्टॉक जारी करने की होगी](/trackingstocks),. जहां एक फर्म मौजूदा सहायक कंपनी पर शेयरों का एक उपवर्ग जारी करती है।

वैकल्पिक रूप से, सभी स्टॉक [जारी करने की तरह](/issue),. एक फर्म पूंजी जुटाने के लिए सामान्य स्टॉक का एक नया वर्ग जारी कर सकती है। हालांकि, स्टॉक के इस नए परिसंपत्ति वर्ग में सीमित मतदान अधिकार हो सकते हैं, जिससे अंदरूनी सूत्रों और प्रबंधन को फर्म का नियंत्रण बनाए रखने की अनुमति मिलती है।

[जटिल पूंजी संरचना](/complex-capital-structure) का संकेत हो सकते हैं । जटिल पूंजी संरचनाओं और कई सहायक कंपनियों और डिवीजनों वाली कंपनियों में सामान्य स्टॉक वर्गों की कई अलग-अलग किस्मों का संयोजन हो सकता है, प्रत्येक [श](/share_class) [वर्ग के](/share_class) साथ अलग-अलग वोटिंग अधिकार और लाभांश दरें होती हैं।

## विशेष ध्यान

जब वर्णमाला स्टॉक जारी किया जाता है, तो विशिष्ट नामकरण मौजूदा स्टॉक प्रतीक के पीछे एक अवधि और अक्षर को देखने के लिए होता है, जो एक अलग शेयर वर्ग को दर्शाता है। इसलिए, उदाहरण के लिए, यदि एबीसी कंपनी, जिसका स्टॉक प्रतीक एबीसी है, ने कक्षा ए और बी शेयर जारी किए हैं, तो इन शेयरों के लिए नया टिकर एबीसी होगा। और ABC.B., क्रमशः।

वर्णमाला स्टॉक के लिए कोई मानक प्रारूप नहीं है, जिसके अनुसार वोटिंग अधिकार उनके बीच भिन्न होने पर शेयर वर्ग के पास अधिक मतदान अधिकार हैं। आमतौर पर, क्लास ए के शेयरों में क्लास बी की तुलना में अधिक अधिकार होंगे, और आगे भी, लेकिन निवेश करने से पहले शेयर वर्गों के बारे में विवरण पढ़ना महत्वपूर्ण है।

##हाइलाइट

- अक्सर, ये शेयर वोटिंग और लाभांश अधिकारों के मामले में भिन्न होते हैं।

- मूल संगठन के बजाय किसी फर्म की किसी विशेष सहायक कंपनी में स्वामित्व को दर्शाने के लिए वर्णमाला स्टॉक को नामित किया जा सकता है।

- अल्फाबेट स्टॉक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के शेयर होते हैं, जिनके शेयर वर्ग अलग-अलग होते हैं, जिन्हें आमतौर पर ".A शेयर" या ".B शेयर" के रूप में दर्शाया जाता है।

