---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: आल्ट-एक
description: Alt-A, प्राइम और सबप्राइम के बीच जोखिम प्रोफाइल वाले मॉर्गेज का वर्गीकरण है।
---

# आल्ट-एक
## ऑल्ट-ए क्या है?

Alt-A, [प्राइम](/prime) और [सबप्राइम के बीच](/subprime) [जोखिम](/risk) प्रोफाइल वाले मॉर्गेज का वर्गीकरण है । [ऋणदाता](/lender) द्वारा अनुकूलित प्रावधान कारकों के कारण उन्हें उच्च जोखिम माना जा सकता है । इस प्रकार का ऋण उधारकर्ता के लिए अधिक महंगा होता है, क्योंकि वे उच्च ब्याज दर और/या शुल्क ले सकते हैं।

## Alt-A को समझना

Alt-A ऋणों को आम तौर पर ऋणदाता के [जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) विविधीकरण में माना जाता है। इन ऋणों को ऐतिहासिक रूप से उच्च स्तर के [डिफ़ॉल्ट के लिए जाना जाता है, और उनके व्यापक चूक 2007-2008 के](/default2) [वित्तीय संकट](/financial-crisis) के लिए प्रमुख कारक थे ।

### Alt-A बंधक की विशेषताएं

कई चीजें Alt-A बंधक को अन्य प्रकार के बंधक ऋणों से अलग करती हैं। उदाहरण के लिए, अनुरूप ऋण बंधक ऋणों को संदर्भित करता है जो आमतौर पर स्वीकृत बंधक मानकों के अनुरूप होते हैं। सरकार समर्थित ऋणों का बीमा संघीय सरकार के पूर्ण विश्वास और ऋण द्वारा किया जाता है। पारंपरिक ऋण अनुरूप या गैर-अनुरूप हो सकते हैं। इस बीच, यूएस डिपार्टमेंट ऑफ एग्रीकल्चर (यूएसडीए) ऋण, [फेडरल हाउसिंग एडमिनिस्ट्रेशन (एफएचए) ऋण](/fhaloan),. और यूएस [डिपार्टमेंट ऑफ वेटरन्स अफेयर्स (वीए) ऋण](/valoan) सभी प्रकार के सरकार समर्थित ऋण हैं।

एक Alt-A बंधक ऋण इस प्रकार के ऋणों के विकल्प का प्रतिनिधित्व करता है। जैसे, वे कुछ अनूठी विशेषताओं को साझा करते हैं:

- उधारकर्ता कम आय के साथ अर्हता प्राप्त कर सकते हैं, या कम दस्तावेज़ीकरण आवश्यकताएं हो सकती हैं

[ऋण-से-आय (डीटीआई) अनुपात वाले](/dti) उधारकर्ताओं के लिए ऋण स्वीकृत किए जा सकते हैं

[दिवालिया होने](/bankruptcy),. [चार्ज-ऑफ़](/chargeoff),. [निर्णय](/judgement) या [फोरक्लोज़र](/foreclosure) वाले उधारकर्ताओं पर प्रतिबंध हो सकते हैं

- उच्च [ऋण-से-मूल्य (एलटीवी) अनुपात](/loantovalue) स्वीकार किए जा सकते हैं

दूसरे शब्दों में, उधारकर्ताओं के लिए Alt-A ऋण प्राप्त करना आसान होता है। लेकिन यह जरूरी नहीं कि उन्हें एक आदर्श बंधक विकल्प बना दे अगर होमब्यूरर लंबी अवधि में भुगतान करने में असमर्थ है।

> ऑल्ट-ए ऋण प्राइम और सबप्राइम क्रेडिट गुणवत्ता के बीच आते हैं, 2007-2008 के वित्तीय संकट के बाद से मूल गुणवत्ता और मात्रा दोनों में सुधार देखा गया है।

>

## Alt-A के फायदे और नुकसान

जबकि Alt-A ऋण बंधक बाजार में कम प्रचलित हो गए हैं, फिर भी उधारकर्ताओं का एक वर्ग है, जिन्हें ऋणदाता ये ऋण देना चुनते हैं क्योंकि वे जोखिम लेने को तैयार हैं। नए नियमों से संबोधित किए गए निम्न दस्तावेज़ीकरण मानकों के अलावा, इन ऋणों में अन्य वैकल्पिक विशेषताएं भी थीं।

इन विशेषताओं में उच्च एलटीवी अनुपात, कम (एर) [डाउन पेमेंट](/down_payment) और उच्च स्वीकृत डीटीआई अनुपात शामिल हैं। DTI अनुपात आमतौर पर मानक 36% से अधिक होता है और 43% से भी अधिक हो सकता है।

वैकल्पिक विशेषताएं कुछ उधारकर्ताओं को उच्च [क्रेडिट स्कोर के साथ मदद कर सकती हैं](/credit_score) लेकिन घर की खरीद के लिए बंधक प्राप्त करने के लिए कम आय। ये ऋण उधारदाताओं को भी लाभान्वित करते हैं क्योंकि वे ब्याज की उच्च दर वसूलते हैं और आय बढ़ाने में मदद कर सकते हैं। कुल मिलाकर, Alt-A ऋण प्राइम मॉर्गेज की तुलना में अधिक जोखिम वाला बना हुआ है और आर्थिक मंदी आने पर चूक में स्पाइक्स की चपेट में है।

## ऑल्ट-ए बनाम। प्रधान बनाम। सबप्राइम

Alt-A मॉर्गेज प्राइम और सबप्राइम मॉर्गेज से अलग वर्ग में हैं। प्राइम, सबप्राइम और ऑल्ट-ए उन उधारकर्ताओं के वर्ग को अधिक संदर्भित करते हैं जिन्हें ये ऋण स्वयं ऋणों की तुलना में पेश किए जाते हैं। उदाहरण के लिए, प्राइम मॉर्गेज लोन आमतौर पर उच्चतम क्रेडिट स्कोर और सबसे कम डीटीआई अनुपात वाले उधारकर्ताओं के लिए आरक्षित होते हैं। ये कर्जदार कर्जदाताओं की नजर में सबसे ज्यादा कर्जदार होते हैं और इनमें [बंधक](/credit-worthiness) कर्ज चुकाने की सबसे मजबूत क्षमता होती है।

सबप्राइम उधारकर्ताओं के पास बहुत कम क्रेडिट स्कोर, कम आय और उच्च डीटीआई अनुपात होते हैं। ये उधारकर्ता उधारकर्ताओं के लिए सबसे अधिक जोखिम का प्रतिनिधित्व करते हैं क्योंकि उनके पिछले [क्रेडिट इतिहास](/credit-history) से आमतौर पर पता चलता है कि वे पहले ऋण चुकौती और धन प्रबंधन के साथ संघर्ष कर चुके हैं। Alt-A उधारकर्ता अपनी योग्यता के मामले में प्राइम और सबप्राइम के बीच कहीं हैं।

उनके पास सबसे अच्छा क्रेडिट स्कोर नहीं हो सकता है, लेकिन जरूरी नहीं कि उनके पास सबसे खराब हो। और उनकी आय अधिक हो सकती है लेकिन उच्च DTI अनुपात। एक Alt-A उधारकर्ता प्राइम या सबप्राइम बॉक्स में अच्छी तरह से फिट नहीं होता है, क्योंकि वे अन्यथा एक अनुरूप बंधक ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं, लेकिन एक या दो कारक उन्हें वापस पकड़ सकते हैं।

> अपने क्रेडिट स्कोर की समीक्षा करने और अपने क्रेडिट को बेहतर बनाने के लिए कदम उठाने से आपको सर्वोत्तम बंधक दरों के लिए अर्हता प्राप्त करने में मदद मिल सकती है।

>

## Alt-A बंधक जांच

Alt-A ऋणों से जुड़े उच्च जोखिमों में से एक कम ऋण दस्तावेज है। 2007-2008 के वित्तीय संकट तक इस प्रकार के ऋण विशेष रूप से प्रमुख थे। Alt-A ऋण के ऋणदाताओं ने इन ऋणों को आय के महत्वपूर्ण दस्तावेज़ीकरण या उधारकर्ता से रोजगार के सत्यापन के बिना जारी किया। Alt-A ऋण सबप्राइम संकट की ओर ले जाने वाला एक महत्वपूर्ण कारक था, जो 2008 में अपने चरम पर पहुंच गया था, जिसमें कई उधारकर्ता अपने [बंधक](/mortgage) ऋण पर चूक कर रहे थे। [डोड-फ्रैंक](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) विनियम, संकट से नतीजे की प्रतिक्रिया के रूप में लागू किए गए, इन नए नियमों की मदद से पहले प्रचलित दस्तावेज़ीकरण और सत्यापन कमजोरियों में सुधार हुआ है।

डोड-फ्रैंक विनियमों को सभी प्रकार के ऋणों (विशेष रूप से बंधक) पर अधिक दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकता होती है। कानून ने [योग्य बंधक के लिए प्रावधान स्थापित किए](/qualified-mortgage) हैं, जो उच्च गुणवत्ता वाले बंधक हैं जो विशिष्ट मानकों को पूरा करते हैं और इस प्रकार प्राथमिक और द्वितीयक दोनों बाजारों में विशेष उपचार के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं।

##हाइलाइट

- ऑल्ट-ए ऋण 2007-2008 के वित्तीय संकट के दौरान लोकप्रिय थे और तब से इसमें सुधार देखा गया है, डोड-फ्रैंक नियमों और एक बेहतर अर्थव्यवस्था के लिए धन्यवाद।

- Alt-A उधारकर्ता का जोखिम आमतौर पर प्राइम और सबप्राइम के बीच होता है।

- Alt-A ऋणों में आमतौर पर उच्च ऋण-से-मूल्य (LTV) और ऋण-से-आय (DTI) अनुपात और प्रमुख ऋणों की तुलना में कम भुगतान होता है, जिसमें उच्च जोखिम होता है और इस प्रकार उच्च ब्याज दरें होती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### Alt-A बंधक के लिए कौन पात्र है?

कम क्रेडिट स्कोर या उच्च ऋण-से-आय (डीटीआई) अनुपात वाले उधारकर्ता Alt-A बंधक ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं। इस प्रकार के ऋण के लिए कम दस्तावेज़ीकरण आवश्यकताएं हो सकती हैं, और उच्च ऋण-से-मूल्य (एलटीवी) अनुपात भी स्वीकार किए जा सकते हैं।

### क्या Alt-A लोन सबप्राइम हैं?

Alt-A ऋण कहीं न कहीं प्राइम लोन और सबप्राइम लोन के बीच हैं, जो कि अर्हता प्राप्त करने के लिए आवश्यक हैं, उधारकर्ताओं के प्रकार जिनके लिए वे डिज़ाइन किए गए हैं, और ऋणदाता के लिए जोखिम शामिल हैं।

### Alt-A लोन का उदाहरण क्या है?

एक Alt-A ऋण वह हो सकता है जिसे प्राप्त करने के लिए बहुत कम या कोई दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकता नहीं होती है, जैसे कि एक निर्दिष्ट आय ऋण। संपत्ति के 100% वित्तपोषण की अनुमति देने वाले ऋणों को भी Alt-A के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है। Alt-A ऋणों की तुलना करते समय, उधारकर्ताओं के लिए ब्याज दरों और शुल्क के संदर्भ में लागत को समझना महत्वपूर्ण है।

