---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins,Crypto
title: Altcoin
description: एक altcoin एक क्रिप्टोक्यूरेंसी या टोकन है जो बिटकॉइन (BTC) नहीं है। एथेरम (ETH) एक altcoin है। Altcoins के बारे में जानें और उन्हें क्या अलग बनाता है।
---

# Altcoin
Altcoin वैकल्पिक डिजिटल संपत्ति का वर्णन करने के लिए दिया गया शब्द है, जैसे कि एक सिक्का या टोकन जो बिटकॉइन नहीं है। यह नामकरण इस विचार से आता है कि बिटकॉइन मूल क्रिप्टोक्यूरेंसी है और अन्य सभी को तब "वैकल्पिक" या "वैकल्पिक" सिक्के माना जाता है।

शब्द "ऑल्टकॉइन" का उपयोग डिजिटल परिसंपत्तियों को संदर्भित करने के लिए भी काफी व्यापक रूप से किया जाता है जिसे तकनीकी रूप से सिक्कों के बजाय "टोकन" के रूप में भी संदर्भित किया जाएगा। सबसे प्रसिद्ध उदाहरण ईआरसी -20 टोकन हैं जो एथेरियम ब्लॉकचैन के शीर्ष पर मौजूद हैं।

2008 में बिटकॉइन के निर्माण के बाद से, 2,000 से अधिक वैकल्पिक क्रिप्टोकरेंसी को तैनात किया गया है। वास्तव में, इनमें से कई altcoins को हार्ड फोर्क नामक एक प्रक्रिया के माध्यम से बिटकॉइन की संशोधित प्रतियों के रूप में बनाया गया था। कुछ समानताएं साझा करने के बावजूद, प्रत्येक altcoin की अपनी कार्यक्षमता होती है।

बिटकॉइन से फोर्क किए गए altcoins अक्सर एक समान खनन प्रक्रिया पेश करते हैं, जो काम के सबूत के सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म पर निर्भर करता है। हालांकि, वितरित ब्लॉकचेन नेटवर्क के भीतर आम सहमति तक पहुंचने के वैकल्पिक तरीकों के साथ कई अन्य क्रिप्टोकरेंसी प्रयोग कर रहे हैं। प्रूफ ऑफ स्टेक सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म कार्य के प्रमाण का सबसे आम विकल्प है, लेकिन अन्य उल्लेखनीय उदाहरणों में शामिल हैं स्टेक का प्रत्यायोजित प्रमाण, जलने का प्रमाण, प्राधिकरण का प्रमाण, और कार्य सर्वसम्मति एल्गोरिदम का विलंबित प्रमाण।

जबकि कुछ उपयोगकर्ता "altcoin" शब्द को अपमानजनक या पदावनत करने वाला मानते हैं, इसे मोटे तौर पर इसके उपयोग में तटस्थ माना जाता है। यह शब्द उस संपत्ति के बारे में कोई सकारात्मक या नकारात्मक भावना व्यक्त नहीं करता है जिसे संदर्भित किया जा रहा है। दूसरी ओर, शब्द "शिटकोइन", उदाहरण के लिए, एक नकारात्मक भावना लाता है और इसे आमतौर पर अपमानजनक माना जाता है।

##हाइलाइट

- Altcoins कई प्रकार के होते हैं जो उनके लिए डिज़ाइन किए गए के आधार पर आते हैं।

- altcoins के भविष्य के मूल्य की भविष्यवाणी करना असंभव है, लेकिन अगर वे जिस ब्लॉकचेन के लिए डिज़ाइन किए गए थे, उसका उपयोग और विकास जारी है, तो altcoins का अस्तित्व बना रहेगा।

- ऑल्टकॉइन शब्द बिटकॉइन (और कुछ लोगों के लिए, एथेरियम) के अलावा अन्य सभी क्रिप्टोकरेंसी को संदर्भित करता है।

- बाजार में हजारों altcoins हैं।

##सामान्य प्रश्न

### शीर्ष 3 altcoins क्या हैं?

बाजार की क्षमता के अनुसार, शीर्ष तीन altcoins एथेरियम, यूएसडी कॉइन, [टीथर](/tether-usdt) (यूएसडीटी) हैं।

### निवेश करने के लिए सबसे अच्छा altcoin कौन सा है?

निवेश करने के लिए सबसे अच्छा altcoin आपकी वित्तीय स्थिति, लक्ष्य, जोखिम सहनशीलता और बाजार की परिस्थितियों पर निर्भर करता है। यह तय करने में आपकी मदद करने के लिए कि आपके लिए सबसे अच्छा कौन सा है, वित्तीय सलाहकार से बात करना सबसे अच्छा है।

### क्या बिटकॉइन या ऑल्टकॉइन में निवेश करना बेहतर है?

निवेशक की वित्तीय परिस्थितियों, निवेश लक्ष्यों, जोखिम सहनशीलता और विश्वासों के आधार पर कौन सी क्रिप्टोकुरेंसी बेहतर है, यह एक व्यक्तिपरक तर्क है। क्रिप्टोकुरेंसी में निवेश करने से पहले आपको एक पेशेवर वित्तीय सलाहकार से बात करनी चाहिए।

