---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: वैकल्पिक नियोक्ता अनुमोदन
description: एक वैकल्पिक नियोक्ता समर्थन श्रमिकों का विस्तार करता है; अन्य कंपनियों को मुआवजा कवरेज जिनके साथ प्राथमिक बीमाधारक व्यवसाय कर सकता है।
---

# वैकल्पिक नियोक्ता अनुमोदन
## एक वैकल्पिक नियोक्ता समर्थन क्या है?

एक वैकल्पिक नियोक्ता समर्थन मौजूदा [कर्मचारियों के मुआवजे के](/workers-compensation) कवरेज को अन्य कंपनियों तक बढ़ाता है जिनके साथ प्राथमिक बीमाधारक व्यवसाय कर सकता है। एक वैकल्पिक नियोक्ता पृष्ठांकन अन्य कंपनियों को नीति के [पृष्ठांकन](/endorsement) कार्यक्रम के भीतर पॉलिसी के कवरेज में शामिल करने के लिए सूचीबद्ध करता है ।

इसका उपयोग अक्सर तब किया जाता है जब व्यवसाय श्रमिकों के मुआवजे के मुकदमों से बचने के लिए अस्थायी रोजगार एजेंसियों या [उपठेकेदार विक्रेताओं के माध्यम से अनुबंधित कर्मचारियों का उपयोग करते हैं।](/subcontracting)

## वैकल्पिक नियोक्ता अनुमोदन कैसे काम करते हैं

व्यवसाय खुद को कम कर्मचारियों वाला पा सकते हैं और अस्थायी रोजगार एजेंसियों की सेवाओं की तलाश कर सकते हैं। एक अस्थायी एजेंसी के माध्यम से नियोजित श्रमिकों को कर्मचारी मुआवजा नीति के तहत कवर किया जाता है जिसे एजेंसी ने खरीदा है। जब कर्मचारी को किसी बाहरी कंपनी में काम पर रखा जाता है, तो कर्मचारी की सेवाओं की आवश्यकता वाले ग्राहक को एक वैकल्पिक नियोक्ता समर्थन की तलाश होगी।

इस प्रकार के श्रमिकों के मुआवजे की व्यवस्था अनुबंधित व्यवसाय को किसी भी चोट या विकलांगता के परिणामस्वरूप होने वाले मुकदमों से बचाएगी, जो अस्थायी कर्मचारी को काम के दौरान भुगतना पड़ सकता है।

### अनुमोदन अनुसूची

वैकल्पिक नियोक्ता समर्थन में कर्मचारियों द्वारा उनके अस्थायी या विशेष रोजगार के दौरान एंडोर्समेंट शेड्यूल में सूचीबद्ध वैकल्पिक नियोक्ता द्वारा लगी चोट को शामिल किया गया है। अनुसूची में उस राज्य का उल्लेख होना चाहिए जिसमें अस्थायी कर्मचारी कार्यरत हैं। अस्थायी रोजगार एजेंसी कर्मचारी की प्राथमिक नियोक्ता बनी रहती है, और ग्राहक का बीमा तभी किया जाता है जब अस्थायी कर्मचारी को उसे सौंपा जाता है। यदि कोई अनुबंध या परियोजना अनुसूची में निर्दिष्ट है, तो कवरेज केवल उस अनुबंध के तहत या उस परियोजना की अवधि के लिए अस्थायी श्रमिकों द्वारा किए गए कार्य पर लागू होता है।

### दावा प्रक्रिया में वैकल्पिक नियोक्ता के दायित्व

जब एक वैकल्पिक नियोक्ता को पॉलिसी के अनुमोदन कार्यक्रम में जोड़ा जाता है, तो वैकल्पिक नियोक्ता को अक्सर किसी भी दावे की जांच में सहायता करने की आवश्यकता होती है। इसका आम तौर पर मतलब है कि किसी भी चोट की रिपोर्ट करना एक अस्थायी कर्मचारी को हो सकता है या यह सुनिश्चित करना कि कर्मचारी को चोट लगने के बाद उचित चिकित्सा उपचार दिया जाता है। उन्हें पॉलिसीधारक को चोट से संबंधित कोई भी दस्तावेज उपलब्ध कराना होगा। हालांकि, अगर किसी भी कारण से पॉलिसी रद्द कर दी जाती है, तो बीमा कंपनी वैकल्पिक नियोक्ता को बताने के लिए बाध्य नहीं है, क्योंकि अस्थायी रोजगार एजेंसी पॉलिसी पर प्राथमिक पार्टी बनी हुई है।

## एक वैकल्पिक नियोक्ता अनुमोदन का उदाहरण

एक डिलीवरी कंपनी छुट्टियों के दौरान अधिक मात्रा में होने की उम्मीद करती है, इसलिए प्रबंधन एक रोजगार एजेंसी के माध्यम से एक अस्थायी कर्मचारी को काम पर रखता है। मुकदमों से खुद को बचाने के लिए, डिलीवरी कंपनी एजेंसी से एजेंसी की कर्मचारी क्षतिपूर्ति नीति के तहत वैकल्पिक नियोक्ता के रूप में उसका बीमा करने के लिए कहती है।

नौकरी में कई सप्ताह, अस्थायी कर्मचारी अपने पैर पर एक पैकेज छोड़ देता है और उसे चिकित्सा देखभाल की आवश्यकता होती है। डिलीवरी कंपनी पूरी तरह से दावों की जांच का अनुपालन करती है और सभी आवश्यक घटना रिपोर्ट और दस्तावेज समय पर जमा करती है। कर्मचारी को एजेंसी की कर्मचारी मुआवजा नीति के तहत कवर किया जाएगा, और इस प्रकार वह डिलीवरी कंपनी की बीमा पॉलिसी के खिलाफ [दावा नहीं कर सकता है।](/insurance_claim)

##हाइलाइट

- अस्थायी एजेंसी या उप-ठेकेदार एजेंसी कर्मचारी की प्राथमिक नियोक्ता बनी रहती है, जिसका कवरेज केवल उस अनुबंध के तहत या उस परियोजना की अवधि के लिए अस्थायी कर्मचारियों द्वारा किए गए कार्य पर लागू होता है।

- एक वैकल्पिक नियोक्ता समर्थन नीति के अनुमोदन कार्यक्रम में अतिरिक्त कंपनियों को शामिल करके श्रमिकों के मुआवजे के कवरेज का विस्तार करता है।

- एक अस्थायी रोजगार एजेंसी या उपठेकेदार से कर्मचारियों को अनुबंधित करते समय एक व्यवसाय को मुकदमों से बचाने के लिए एक वैकल्पिक नियोक्ता समर्थन एक उपयोगी उपकरण है।

