---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: वैकल्पिक निवेश कोष प्रबंधक निर्देश (एआईएफएमडी)
description: वैकल्पिक निवेश कोष प्रबंधक निर्देश एक यूरोपीय संघ का कानून है जो हेज फंड, निजी इक्विटी फंड और रियल एस्टेट फंड पर लागू होता है।
---

# वैकल्पिक निवेश कोष प्रबंधक निर्देश (एआईएफएमडी)
## वैकल्पिक निवेश कोष प्रबंधक निर्देश (एआईएफएमडी) क्या है?

वैकल्पिक निवेश कोष प्रबंधक निर्देश (एआईएफएमडी) एक [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) विनियमन है जो [वैकल्पिक निवेशों पर लागू होता है](/alternative_investment),. जिनमें से कई को 2008-09 के वैश्विक वित्तीय संकट से पहले बड़े पैमाने पर अनियंत्रित छोड़ दिया गया था। निर्देश निजी पूंजी जुटाने, पारिश्रमिक नीतियों, जोखिम निगरानी और रिपोर्टिंग के साथ-साथ समग्र जवाबदेही के विपणन के लिए मानक निर्धारित करता है।

AIFMD का प्राथमिक लक्ष्य निवेशकों की रक्षा करना और साथ ही कुछ [प्रणालीगत जोखिम को कम करना है](/systemic-risk) जो वैकल्पिक निवेश फंड यूरोपीय संघ और उसकी अर्थव्यवस्था के लिए पैदा कर सकते हैं।

## वैकल्पिक निवेश कोष प्रबंधक निर्देश (एआईएफएमडी) कैसे काम करता है

वैश्विक वित्तीय संकट वैकल्पिक निवेश वाहनों जैसे कि सबप्राइम गिरवी में निहित था। वैश्विक वित्तीय संकट के बाद, यूरोपीय संघ ने वैकल्पिक निवेश उद्योग, विशेष रूप से [हेज फंड](/hedgefund),. रियल एस्टेट फंड और निजी इक्विटी को विनियमित करने के लिए एक कदम उठाया। इनमें से कई वाहन बड़े पैमाने पर वैश्विक स्तर पर अनियंत्रित रहे और यूरोपीय संघ में वस्तुतः अनियंत्रित थे।

> वैश्विक वित्तीय संकट से पहले यूरोपीय संघ में निजी इक्विटी और हेज फंड जैसे वैकल्पिक निवेश बड़े पैमाने पर अनियंत्रित थे।

>

एआईएफएमडी को ईयू में 2013 में लागू किया गया था। लेकिन फंड्स पर खुद रेगुलेशन पास करने के बजाय, डायरेक्टिव का उद्देश्य [फंड मैनेजर्स को रेगुलेट करना है](/fundmanager) ।

कोई भी प्रबंधक जो ईयू में एक फंड का संचालन करता है, वह एआईएफएमडी विनियमन के अधीन है, चाहे वह संघ की सीमाओं के भीतर या बाहर स्थापित किया गया हो। एआईएफएमडी के तहत आने वाले संस्थागत फंड पहले यूरोपीय संघ के वित्तीय नियमों के बाहर प्रकटीकरण और पारदर्शिता के लिए थे, जिसमें वित्तीय [साधनों](/institutionalfund) [के निर्देश](/mifid) (एमआईएफआईडी) में बाजार शामिल थे, जिसका उद्देश्य संघ के वित्तीय बाजारों में पारदर्शिता को बढ़ावा देना था।

### मुख्य उद्देश्य

एआईएफएमडी के दो प्रमुख उद्देश्य हैं।

सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण, यह कैसे और किस जानकारी का खुलासा किया जाता है, इसके बारे में सख्त अनुपालन शुरू करके निवेशकों की रक्षा करना चाहता है। इसमें हितों का टकराव, [चलनिधि](/liquidity) प्रोफाइल और [परिसंपत्तियों का स्वतंत्र मूल्यांकन शामिल है](/assetvaluation) । निर्देश बताता है कि वैकल्पिक निवेश फंड केवल पेशेवर निवेशकों के लिए हैं, हालांकि कुछ सदस्य राज्य इन फंडों को खुदरा निवेशकों को उपलब्ध कराने का विकल्प चुन सकते हैं, जब तक कि राष्ट्रीय स्तर पर अतिरिक्त सुरक्षा उपायों को लागू किया जाता है।

दूसरा उद्देश्य कुछ प्रणालीगत जोखिमों को दूर करना है जो ये फंड यूरोपीय संघ की अर्थव्यवस्था के लिए पैदा कर सकते हैं। ऐसा करने के लिए, एआईएफएमडी अनिवार्य है कि [पारिश्रमिक](/remuneration) नीतियों को इस तरह से संरचित किया जाए जो अत्यधिक जोखिम लेने को प्रोत्साहित न करें, कि [वित्तीय उत्तोलन](/leverage) की सूचना यूरोपीय प्रणालीगत जोखिम बोर्ड (ईआरएसबी) को दी जाती है, और यह कि फंड में मजबूत जोखिम प्रबंधन प्रणाली होती है। जो तरलता को ध्यान में रखते हैं।

## विशेष ध्यान

यूरोपीय संघ के बाजार में वित्तीय सेवाओं को बेचने के लिए पासपोर्ट प्राप्त करने के लिए एआईएफएमडी का अनुपालन आवश्यक है। जैसा कि यूरोपीय संघ अभी भी सबसे धनी क्षेत्रों में से एक है, हेज फंड और [निजी इक्विटी फंड](/privateequity) [अनुपालन विभागों](/compliancedepartment) में निवेश कर रहे हैं, यहां तक कि वे बोझ के बारे में शिकायत करते हैं और परिणामस्वरूप प्रतिस्पर्धा की गंभीर चेतावनी जारी करते हैं।

एआईएफएमडी की कुछ आवश्यकताओं में शामिल हैं:

[हितों के टकराव की पहचान](/conflict-of-interest),. निवेशकों के प्रति निष्पक्षता, पूर्ण और पूर्ण [प्रकटीकरण](/disclosure),. जोखिम प्रबंधन और पारिश्रमिक सहित व्यावसायिक आचरण

[परिसंपत्ति](/aum) [प्रबंधनाधीन](/aum) (एयूएम) सहित न्यूनतम पूंजी आवश्यकताएं

- पूरी तरह से यूरोपीय संघ के भीतर निवेशकों पर निर्देशित [विपणन प्रयास](/marketing)

[कस्टोडियन](/custodian) और डिपॉजिटरी के माध्यम से निवेश की सुरक्षा कैसे की जाती है

##हाइलाइट

- वैकल्पिक निवेश कोष प्रबंधक निर्देश (एआईएफएमडी) एक नियामक ढांचा है जो ईयू-पंजीकृत हेज फंड, निजी इक्विटी फंड और रियल एस्टेट निवेश फंड पर लागू होता है।

- निर्देश का उद्देश्य निवेशकों की रक्षा करना और साथ ही कुछ प्रणालीगत जोखिम को कम करना है जो इस प्रकार के फंड यूरोपीय संघ और उसकी अर्थव्यवस्था के लिए हो सकते हैं।

- एआईएफएमडी को वैकल्पिक निवेशों को बेहतर ढंग से विनियमित करने के लिए लागू किया गया था जिन्हें 2008-09 के वैश्विक वित्तीय संकट से पहले बड़े पैमाने पर अनियंत्रित छोड़ दिया गया था।

