---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण
description: वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण एक ऐसी प्रक्रिया है जिसे ऋण स्वीकृति में तेजी लाने के लिए डिज़ाइन किया गया है जहाँ उधारकर्ता समीक्षा के लिए ऋणदाता को कुछ दस्तावेज़ प्रस्तुत कर सकता है।
---

# वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण
## वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण क्या है?

वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण एक दस्तावेज़ीकरण प्रक्रिया है जिसे ऋण स्वीकृति में तेजी लाने के लिए डिज़ाइन किया गया है जहाँ ऋणदाता ऋण आवेदन पर की गई आय के सत्यापन के रूप में उधारकर्ता से कुछ दस्तावेज़ स्वीकार करता है।

## वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण को समझना

ऋणों के लिए विशिष्ट दस्तावेज़ीकरण में टैक्स रिटर्न या दस्तावेज़ प्रस्तुत करना शामिल होता है जो किसी तृतीय-पक्ष सेवा के साथ सत्यापन योग्य होता है। वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण में उधारकर्ता शामिल होता है जो वित्तीय दस्तावेजों का एक वर्गीकरण प्रदान करता है जिसमें W-2s, पेचेक स्टब्स और बैंक स्टेटमेंट शामिल हो सकते हैं। इस प्रकार के ऋण को कभी-कभी Alt-A ऋण के रूप में संदर्भित किया जाता है, हालांकि कुछ उधारदाताओं के पास इन ऋणों के लिए अपने नाम भी हो सकते हैं।

वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण ऋण अक्सर केवल उन लोगों को दिया जाता है जिनके पास बहुत अच्छा क्रेडिट होता है। निर्णय काफी हद तक आवेदक के क्रेडिट स्कोर पर निर्भर करता है। ये ऋण अक्सर पारंपरिक, पारंपरिक ऋणों की तुलना में अधिक लचीलेपन की पेशकश करते हैं।

वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण ऋण विशेष परिस्थितियों वाले उधारकर्ताओं के लिए एक अच्छा विकल्प हो सकता है, जैसे कि स्व-नियोजित या हाल ही में तलाकशुदा। ऋणदाता सभी सूचनाओं को सत्यापित करने की समय लेने वाली प्रक्रिया से गुजरने की आवश्यकता के बिना, उधारकर्ता द्वारा प्रदान किए गए दस्तावेज़ीकरण को स्वीकार करता है। इस तरह से उधारकर्ता की जानकारी की पुष्टि तीसरे पक्ष के साथ इस तरह की जानकारी को सत्यापित करने के पारंपरिक तरीके से काफी तेज है।

2008 के वित्तीय संकट के बाद वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण ऋण लोकप्रिय हो गए। इसके कई कारण हैं। वे पारंपरिक ऋणों की तुलना में बहुत सरल समापन प्रक्रिया प्रदान करते हैं। वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण ऋण भी फ्रीलांसरों से अपील करते हैं, एक आय समूह जिसका अर्थव्यवस्था का हिस्सा संकट के बाद से बढ़ गया है। चुकौती करने की क्षमता के नियम के पारित होने से, जो उधारदाताओं को उधारकर्ता के अपने मूल्यांकन के आधार पर अच्छे विश्वास वाले ऋण देने की अनुमति देता है, ने वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण ऋणों के उदय को भी सुविधाजनक बनाया।

## वैकल्पिक दस्तावेज बनाम। SISA ऋण

वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण एक पूर्ण दस्तावेज़ीकरण ऋण है। दूसरे शब्दों में, आय, संपत्ति, रोजगार और अन्य वित्तीय जानकारी को किसी प्रकार की आधिकारिक कागजी कार्रवाई का उपयोग करके प्रलेखित किया जाता है। आवश्यक दस्तावेज ऋणदाता और संभवतः हामीदार की आवश्यकताओं के आधार पर अलग-अलग होंगे।

यह एक [घोषित आय, एक घोषित संपत्ति](/sisa) (एसआईएसए) ऋण के विपरीत है। SISA ऋण को कोई आय-कोई संपत्ति नहीं (NINA) ऋण या बिना दस्तावेज़ीकरण ऋण के रूप में भी जाना जाता है। हाल के दिनों में, SISA ऋणों को "झूठे ऋण" भी कहा जाता था, क्योंकि वे उन लोगों के बीच लोकप्रिय थे जो झूठी या भ्रामक जानकारी प्रदान करके ऋण और अन्य वित्तपोषण प्राप्त करना चाहते थे। कई विशेषज्ञों ने पिछले 2000 के बंधक संकट में योगदान देने वाले एक प्रमुख कारक के रूप में झूठा ऋण के रूप में जाने जाने वाले मात्रा को दोषी ठहराया। बंधक संकट के मद्देनजर, उधारदाताओं और नियामकों ने SISA ऋणों के संबंध में कड़े नियम लागू किए, इसलिए उधारकर्ताओं को अब इस प्रक्रिया के माध्यम से ऋण प्राप्त करना अधिक कठिन हो सकता है ।

उनके चट्टानी इतिहास और बंधक मंदी में उनकी भूमिका के बावजूद, एसआईएसए ऋणों के कुछ वैध उपयोग हैं और कुछ स्थितियों में उधारकर्ताओं के लिए समझ में आता है। वे स्व-नियोजित लोगों या व्यवसाय के मालिकों के साथ लोकप्रिय हैं, जो अक्सर जितना संभव हो उतने खर्च और अन्य अनुमत कटौती को बट्टे खाते में डालते हैं, जिससे उनकी आय भ्रामक रूप से कम दिखाई दे सकती है।

वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण से जुड़ी ब्याज दर में आम तौर पर कोई वृद्धि नहीं होती है क्योंकि आमतौर पर "कथित" ऋण होते हैं।

## वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण ऋण का उदाहरण

फ्रेंकोइस एक घर खरीदना चाहता है। लेकिन वह एक फ्रीलांसर है, जो पारंपरिक होम मॉर्गेज के लिए आवश्यक शर्तों के लिए अर्हता प्राप्त करने में असमर्थ है। इसके बजाय, वह एक ऑल्ट-डॉक ऋण का विकल्प चुनता है। ऋण के लिए पात्र बनने के लिए, उसका दलाल उसे अपने व्यवसाय के पंजीकरण के साथ-साथ पिछले पांच वर्षों के बैंक विवरण से संबंधित दस्तावेज उपलब्ध कराने के लिए कहता है। फ्रेंकोइस को अपने व्यवसाय के लिए बैंक विवरण और आय के अतिरिक्त स्रोत, जैसे कि निवेश, प्रस्तुत करने की भी आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण ऋण आमतौर पर पारंपरिक ऋणों की तुलना में अधिक लचीले होते हैं और आमतौर पर सत्यापित नहीं होते हैं।

- वैकल्पिक दस्तावेज ऐसे दस्तावेज हैं जो ऋण के लिए आय के प्रमाण के रूप में काम करते हैं। ऐसे दस्तावेज़ों के उदाहरण बैंक स्टेटमेंट और भुगतान स्टब्स हैं।

- वैकल्पिक दस्तावेज ऋण लेने का विकल्प केवल उन लोगों के लिए उपलब्ध है जिनके पास बहुत अच्छा क्रेडिट है।

- वैकल्पिक दस्तावेज़ीकरण पूर्ण दस्तावेज़ीकरण ऋण हैं, जो कथित आय घोषित संपत्ति (एसआईएसए) ऋणों की तुलना में हैं, जो कि गैर-दस्तावेजीकरण ऋण हैं।

