---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर)
description: वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर), एक बीमा अर्थ में, दावों और संविदात्मक विवादों को हल करने के लिए बीमाकर्ताओं द्वारा उपयोग की जाने वाली कई अलग-अलग प्रक्रियाएं हैं।
---

# वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर)
## वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर) क्या है?

वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर), एक [बीमा अर्थ में,](/insurance-coverage) [दावों](/insurance_claim) और संविदात्मक विवादों को हल करने के लिए कंपनियों द्वारा उपयोग की जाने वाली कई अलग-अलग प्रक्रियाएं हैं । बीमाकृत ग्राहक जिन्हें किसी दावे से वंचित किया जाता है, उन्हें सहारा के रूप में कार्रवाई के इस तरीके की पेशकश की जाती है। इसका उपयोग महंगी और समय लेने वाली मुकदमेबाजी और मध्यस्थता से बचने के लिए किया जाता है।

## वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर) कैसे काम करता है

[तृतीय पक्ष](/third-party) की सहायता से अदालत कक्ष के बाहर विवादों को निपटाने के लिए डिज़ाइन किया गया है । यह रास्ता आम तौर पर ग्राहक और बीमाकर्ता के बीच किसी भी मतभेद को हल करने के प्रयासों के विफल होने और गतिरोध तक पहुंचने के बाद सुलभ होता है।

कई बीमा पॉलिसियों में राज्य के आधार पर अनिवार्य वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर) खंड होते हैं। वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर) के दो सबसे सामान्य रूप हैं:

- **मध्यस्थता:** एक स्वतंत्र तृतीय पक्ष बीमाधारक और बीमाकर्ता के लिए पारस्परिक रूप से स्वीकार्य परिणाम पर सहमत होने का प्रयास करने और खोजने का प्रयास करता है। मध्यस्थ को यह तय करने के लिए नहीं कहा जाता है कि कौन सही है, बल्कि विवादित पक्षों के बीच संचार में संरचना जोड़ने के लिए, ताकि वे उम्मीद कर सकें, अंततः आपस में एक समाधान तक पहुंच सकें।

- **मध्यस्थता:** एक तटस्थ स्वतंत्र पक्ष जिसे मध्यस्थ कहा जाता है, दोनों पक्षों की दलीलें सुनता है, साक्ष्य एकत्र करता है, और फिर विवाद के परिणाम पर निर्णय लेता है, जैसा कि अदालत के फैसले के रूप में होता है। [मध्यस्थता](/arbitration) या तो गैर-बाध्यकारी या बाध्यकारी हो सकती है। उत्तरार्द्ध का मतलब है कि निर्णय अंतिम और लागू करने योग्य है, जबकि पूर्व का तात्पर्य है कि मध्यस्थ का निर्णय सलाहकार है और केवल पत्थर में सेट है यदि दोनों पक्ष इससे सहमत हैं।

> ###महत्वपूर्ण

> मध्यस्थता मध्यस्थता की तुलना में अधिक औपचारिक है और एक परीक्षण जैसा दिखता है, यद्यपि अधिक लचीलेपन और संघीय नियमों के बाहर कार्य करने की क्षमता के साथ।

>

## वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर) के फायदे और नुकसान

वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर) को उपभोक्ताओं के लिए समय और धन की बचत के रूप में बिल किया जाता है। सिविल वादों को आगे बढ़ाना महंगा है और यदि आप अपने मामले को [आकस्मिक](/contingency) आधार पर लेने के लिए एक वकील प्राप्त कर सकते हैं, तो आप आम तौर पर आपके द्वारा दिए गए किसी भी धन का कम से कम एक तिहाई छोड़ देंगे।

हालांकि वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर) हमेशा अपने वादे को पूरा नहीं करता है। कभी-कभी यह रास्ता उतना ही महंगा और तनावपूर्ण हो सकता है जितना कि मुकदमेबाजी की यात्रा को इसे बदलना चाहिए, खासकर जब एक महत्वपूर्ण और जटिल दावा विवाद में हो और तथ्यों की व्याख्या कैसे की जाती है, इस बारे में व्यापक रूप से भिन्न विचार हैं।

[अनिवार्य मध्यस्थता](/mandatory-binding-arbitration) केवल उतना ही अच्छा है जितना कि मामले की सुनवाई करने वाले मध्यस्थ या मध्यस्थ। कई मध्यस्थ बीमा उद्योग से आते हैं, इसलिए बीमाकर्ताओं के दृष्टिकोण की ओर एक अंतर्निहित झुकाव हो सकता है। वे उद्योग के मानदंडों और मानकों द्वारा नीति में खंड की व्याख्या कर सकते हैं, जो कि पॉलिसीधारक या विशिष्ट उपभोक्ता [बॉयलरप्लेट](/boilerplate) में एक खंड में पढ़ सकते हैं, से काफी भिन्न हो सकते हैं ।

चूंकि वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर) हमेशा सीधा नहीं होता है, इसलिए पीड़ित पक्षों को सलाह दी जाती है कि वे पहले बीमा कंपनी के भीतर सभी अपीलों को समाप्त कर दें और/या विवाद समाधान पर विचार करने से पहले उनका प्रतिनिधित्व करने के लिए एक सार्वजनिक [समायोजक को नियुक्त करें।](/adjuster) सार्वजनिक समायोजक बीमा दावों की जांच करते हैं और फिर एक रिपोर्ट के साथ मामले का अपना आकलन करते हैं जिसे आप अपनी बीमा कंपनी को जमा कर सकते हैं। उन्हें [कमीशन पर](/commission) भी भुगतान किया जाता है, जिसका अर्थ है कि आपकी शिकायत सफल होने पर ही आपको उन्हें भुगतान करना होगा।

##हाइलाइट

- वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर) एक निष्पक्ष तीसरे पक्ष की मदद से विवादों को अदालत कक्ष के बाहर निपटाने की पेशकश करता है।

- वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर), एक बीमा अर्थ में, विवादों को हल करने के लिए उपयोग की जाने वाली कई अलग-अलग प्रक्रियाएं हैं।

- बीमाकृत ग्राहक जिन्हें दावा से वंचित किया जाता है, उन्हें महंगी और समय लेने वाली मुकदमेबाजी के विकल्प के रूप में इस मार्ग की पेशकश की जाती है।

- परिणाम गैर-बाध्यकारी और सलाहकार प्रकृति के हो सकते हैं या अपील के अधिकार के बिना लागू करने योग्य हो सकते हैं।

