---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Tax,Tax Season
title: वैकल्पिक न्यूनतम कर (एएमटी)
description: वैकल्पिक न्यूनतम कर, या एएमटी, करदाता के बिल की गणना के लिए एक अलग, फिर भी समानांतर, विधि है। यह उन लोगों पर लागू होता है जिनकी आय एक निश्चित स्तर से अधिक है और इसका उद्देश्य उन कमियों को बंद करना है जो उन्हें अपने कर भुगतान को कम करने या समाप्त करने की अनुमति देते हैं। इसे हर साल मुद्रास्फीति के लिए समायोजित किया जाता है।
---

# वैकल्पिक न्यूनतम कर (एएमटी)
## वैकल्पिक न्यूनतम कर (एएमटी) क्या है?

वैकल्पिक न्यूनतम कर, या एएमटी, करदाता के बिल की गणना के लिए एक अलग, फिर भी समानांतर, विधि है। यह उन लोगों पर लागू होता है जिनकी आय एक निश्चित स्तर से अधिक है और इसका उद्देश्य उन कमियों को बंद करना है जो उन्हें अपने कर भुगतान को कम करने या समाप्त करने की अनुमति देते हैं। इसे हर साल मुद्रास्फीति के लिए समायोजित किया जाता है।

## एएमटी कैसे काम करता है

एएमटी की दरों का अपना सेट (26 प्रतिशत और 28 प्रतिशत) है और इसके लिए नियमित संघीय आयकर से अलग गणना की आवश्यकता होती है। मूल रूप से, यह सामान्य आयकर दरों के आधार पर आपके नियमित कर बिल और आईआरएस फॉर्म 6251 को पूरा करके निर्धारित आपके एएमटी बिल के बीच का अंतर है: वैकल्पिक न्यूनतम कर - व्यक्ति। जब कोई अंतर होता है, तो आपको अपने नियमित कर के अतिरिक्त एएमटी राशि का भुगतान करना पड़ सकता है।

एएमटी उच्च आय वालों के लिए कर की जाने वाली आय की मात्रा को बढ़ाता है। यह उन वस्तुओं को जोड़ता है जिन पर मानक कर दरों पर कर नहीं लगाया जाता है और व्यक्तिगत करदाताओं द्वारा अपने आईआरएस बिलों को कम करने के लिए उपयोग किए जाने वाले कई सामान्य कर विराम को अस्वीकार या कम करता है।

## 2020-2021 के लिए एएमटी छूट राशि

एएमटी का भुगतान करने के लिए आवश्यक होने के लिए, आपको नीचे दिए गए चार्ट में न्यूनतम स्तर से अधिक अर्जित करना होगा।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## एएमटी का भुगतान किसे करना है?

जो कोई भी उपरोक्त चार्ट में आय के स्तर से अधिक है, वह एएमटी के अधीन हो सकता है। हालांकि, स्तर तक पहुंचने वाले स्वचालित रूप से एएमटी को ट्रिगर नहीं करते हैं। आप आईआरएस फॉर्म 6251 को हाथ से पूरा कर सकते हैं, कर सॉफ्टवेयर प्रोग्राम का उपयोग कर सकते हैं या यह निर्धारित करने के लिए एक पेशेवर कर तैयार करने वाले को नियुक्त कर सकते हैं कि क्या आप पर एएमटी बकाया है और यदि हां, तो आपके द्वारा दी गई राशि की गणना करें।

आईआरएस ने यह निर्धारित करने के लिए आय स्तर निर्धारित किया है कि आपके एएमटी के लिए आपसे किस दर पर शुल्क लिया जाता है। यदि आपकी आय नीचे दिए गए चार्ट में बताए गए स्तर से कम है, तो आप पर 26 प्रतिशत कर लगाया जाता है। यदि आपकी आय निर्धारित स्तर से अधिक है, तो आप पर अतिरिक्त आय पर 28 प्रतिशत की दर से कर लगाया जाता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

इसका मतलब यह है कि एक एकल व्यक्ति के लिए जिसने 2021 में $73,600 से अधिक, लेकिन $199,900 से कम कमाया, AMT दर 26 प्रतिशत है। यदि वह व्यक्ति $199,900 से अधिक कमाता है, तो AMT कर की दर 28 प्रतिशत तक बढ़ जाती है।

एएमटी छूट - एएमटी को ट्रिगर करने से पहले आयकरदाताओं को छूट मिल सकती है - अंततः नीचे दिए गए चार्ट में आय सीमा तक पहुंचने के बाद अर्जित 25 सेंट प्रति डॉलर पर समाप्त हो जाती है। दूसरे शब्दों में, यदि आपकी आय इन स्तरों से अधिक है, तो आप एएमटी से **किसी भी** आय को छूट नहीं दे सकते।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## टैक्स ब्रेक के लिए एएमटी आपकी योग्यता को कैसे प्रभावित कर सकता है

एएमटी के साथ, आपके द्वारा अपने मानक करों के लिए कटौती की जा सकने वाली कई वस्तुएं अब लागू नहीं होती हैं। एएमटी के तहत:

- आपको मानक कटौती या व्यक्तिगत छूट प्राप्त नहीं होती है।

- आप राज्य और स्थानीय करों में कटौती नहीं कर सकते।

- चिकित्सा व्यय आपकी सकल आय के 7.5 प्रतिशत से अधिक होना चाहिए।

- गृह इक्विटी ऋण ब्याज प्रतिबंधित है। यह केवल तभी काटा जा सकता है जब धन का उपयोग केवल गृह सुधार के भुगतान के लिए किया जाता है।

- अचल संपत्ति संपत्ति कर एएमटी के तहत कटौती के रूप में अस्वीकृत हैं।

- कुछ टैक्स क्रेडिट जो आपकी नियमित कर देनदारी को कम करते हैं, एएमटी के तहत आपके बकाया को कम नहीं करते हैं। एक बार जब आप इन अस्वीकृत वस्तुओं को वापस जोड़ देते हैं और नंबर चलाते हैं, तो आप एक बड़े आईआरएस बिल के अधीन हो सकते हैं यदि आपकी कर योग्य आय आपकी फाइलिंग स्थिति के लिए वार्षिक एएमटी छूट राशि से अधिक है।

एएमटी के तहत अतिरिक्त टैक्स ब्रेक की अनुमति नहीं है जो मुख्य रूप से उच्च आय वाले लोगों को प्रभावित करते हैं:

- प्रोत्साहन स्टॉक विकल्प।

- अमूर्त ड्रिलिंग लागत।

- कुछ निजी गतिविधि बांडों से कर-मुक्त ब्याज।

- कुछ पट्टे पर दी गई व्यक्तिगत या वास्तविक संपत्ति पर कमी और त्वरित मूल्यह्रास।

एएमटी के परिणामस्वरूप आपकी वित्तीय देयता का निर्धारण करना जटिल हो सकता है। टैक्स सॉफ्टवेयर प्रोग्राम या कर पेशेवर यह निर्धारित करने का सबसे अच्छा तरीका हो सकता है कि आप पर क्या बकाया है। एक बार जब आप इस वर्ष का टैक्स रिटर्न पूरा कर लेते हैं, तो आगे चलकर अपनी कर देयता को संभावित रूप से कम करने के तरीके खोजने के लिए किसी एकाउंटेंट या कर पेशेवर के मार्गदर्शन की तलाश करें।

##हाइलाइट

- यह तब तक शुरू नहीं होता जब तक आय एक निश्चित स्तर तक नहीं पहुंच जाती। 2022 के लिए, संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले जोड़ों के लिए यह $118,100 है।

- 2012 में, कांग्रेस ने 2012 का [अमेरिकी करदाता राहत अधिनियम पारित किया,](/american-taxpayer-relief-act-2012) जिसने मध्यम आय वाले करदाताओं को ब्रैकेट रेंगने से रोकने के लिए मुद्रास्फीति की छूट राशि को अनुक्रमित किया।

- एएमटी सुनिश्चित करता है कि कुछ करदाता अपने उचित हिस्से का या कम से कम न्यूनतम भुगतान करें।

