---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: वैकल्पिक निवेश बाजार (एआईएम)
description: वैकल्पिक निवेश बाजार (एआईएम) लंदन स्टॉक एक्सचेंज का छोटी और बढ़ती कंपनियों के लिए वैश्विक बाजार है।
---

# वैकल्पिक निवेश बाजार (एआईएम)
## वैकल्पिक निवेश बाजार (एआईएम) क्या है?

वैकल्पिक निवेश बाजार (एआईएम) [लंदन स्टॉक एक्सचेंज](/lse) (एलएसई) का एक उप-बाजार है जिसे छोटी कंपनियों को सार्वजनिक बाजार से पूंजी तक पहुंचने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। एआईएम इन कंपनियों को मुख्य एलएसई शेयर बाजार की तुलना में बहुत अधिक नियामक लचीलेपन के साथ सार्वजनिक एक्सचेंज में सूचीबद्ध करके पूंजी जुटाने की अनुमति देता है।

## वैकल्पिक निवेश बाजार (एआईएम) को समझना

82 मिलियन पाउंड (116 मिलियन डॉलर) के संयुक्त [बाजार पूंजीकरण के](/marketcapitalization) साथ 10 कंपनियों के लिए अपने दरवाजे खोले । तब से, इसने 3,865 से अधिक कंपनियों को £115 बिलियन ($163 बिलियन) से अधिक जुटाने में मदद की है और, LSE के अनुसार, अब £104 बिलियन ($147 बिलियन) के संयुक्त मार्केट कैप के साथ लगभग 850 कंपनियों का घर है।

> [एफटीएसई समूह](/ftse) एआईएम को ट्रैक करने के लिए तीन रीयल-टाइम इंडेक्स रखता है: एफटीएसई एआईएम यूके 50 इंडेक्स, एफटीएसई एआईएम 100 इंडेक्स और एफटीएसई एआईएम ऑल-शेयर इंडेक्स।

>

[प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) और एआईएम पर सूची](/ipo) बनाने की मांग करने वाली कंपनियां आमतौर पर छोटी कंपनियां होती हैं, जिनकी निजी पूंजी तक पहुंच समाप्त हो जाती है, लेकिन आईपीओ से गुजरने और बड़े एक्सचेंज पर सूचीबद्ध होने के लिए आवश्यक स्तर पर नहीं हैं। हालांकि एआईएम को अभी भी वित्तीय प्रेस में वैकल्पिक निवेश बाजार, या लंदन के वैकल्पिक निवेश बाजार के रूप में जाना जाता है, एलएसई ने इसे केवल अपने संक्षिप्त नाम से संदर्भित करने का अभ्यास किया है।

## एआईएम और खानाबदोश

एआईएम पर कंपनी लिस्टिंग की प्रक्रिया पारंपरिक आईपीओ के समान ही होती है, बस कम कठोर आवश्यकताओं के साथ। उदाहरण के लिए, अभी भी एक प्री-आईपीओ मार्केटिंग ब्लिट्ज है, जिसमें रुचि जगाने के लिए ऐतिहासिक वित्तीय जानकारी और आईपीओ के बाद [लॉक अप](/lockup) है।

एक महत्वपूर्ण अंतर नामांकित सलाहकारों की भूमिका है, जिन्हें आमतौर पर [खानाबदोश के रूप में जाना जाता](/nominatedadvisor) है, इस प्रक्रिया में खेलते हैं। इन खानाबदोशों को एआईएम के लिए नियामक प्रणाली के रूप में देखा जाता है और इन्हें कंपनियों को आईपीओ से पहले और बाद में सलाह देने का काम सौंपा जाता है।

एक मुद्दा जो इस संबंध के बारे में अक्सर उठाया जाता है, वह यह है कि खानाबदोश नियामक अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार हैं, लेकिन वे उन कंपनियों से शुल्क के रूप में भी लाभान्वित होते हैं जिन्हें वे सूचीबद्ध करते हैं और लिस्टिंग समझौते के हिस्से के रूप में देखरेख करना जारी रखते हैं।

## कम विनियमित बाजार के रूप में एआईएम की प्रतिष्ठा

बड़े एक्सचेंजों की तुलना में इसके शिथिल नियमों के कारण एआईएम को अधिक [सट्टा निवेश मंच के रूप में देखा जाता है।](/speculation) एआईएम पर सूचीबद्ध कंपनियों के विनियमन को अक्सर हल्के स्पर्श विनियमन के रूप में जाना जाता है, क्योंकि यह अनिवार्य रूप से एक स्व-विनियमित बाजार है जहां व्यापक दिशानिर्देशों का पालन करने के लिए खानाबदोशों को काम सौंपा जाता है।

खानाबदोशों के अपने कर्तव्यों को करने में विफल रहने के मामले सामने आए हैं, और एआईएम एकमुश्त धोखाधड़ी के लिए अजनबी नहीं है-निष्पक्ष होने के लिए, कोई बड़ा आदान-प्रदान भी नहीं है। नतीजतन, एआईएम [परिष्कृत](/sophisticatedinvestor) और संस्थागत निवेशकों को आकर्षित करता है जिनके पास जोखिम उठाने की क्षमता और स्वतंत्र उचित परिश्रम करने के लिए संसाधन हैं।

वित्तीय जंगली पश्चिम होने के लिए एआईएम की आलोचना की गई है जहां संदिग्ध नैतिकता वाली कंपनियां पैसे के लिए जाती हैं। इस आलोचना को कुछ मामलों में रोक दिया गया है, विशेष रूप से दुनिया के गरीब क्षेत्रों में सक्रिय निष्कर्षण कंपनियों के साथ। हालांकि, एआईएम ने एक गैप मार्केट होने का मूल्य भी दिखाया है जहां जोखिम-भूखे निवेशक अपने विकास पथ के साथ नकदी-भूखे कंपनियों को तेज करने में मदद कर सकते हैं, जिससे कंपनी, उसके निवेशकों और पूरी अर्थव्यवस्था को लाभ हो सकता है।

##हाइलाइट

- 1995 में लॉन्च होने के बाद से, AIM ने 3,865 से अधिक कंपनियों को £115 बिलियन ($163 बिलियन) से अधिक जुटाने में मदद की है।

- एआईएम में सूचीबद्ध कंपनियां छोटी और अधिक सट्टा प्रकृति की होती हैं, आंशिक रूप से एआईएम के शिथिल नियमों और लिस्टिंग आवश्यकताओं के कारण।

- वैकल्पिक निवेश बाजार (एआईएम) लंदन स्टॉक एक्सचेंज (एलएसई) की एक विशेष इकाई है जो छोटी, अधिक जोखिम वाली कंपनियों की सेवा करती है।

