---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: अल्टिप्लानो विकल्प
description: एक altiplano विकल्प &amp;quot;पर्वत श्रृंखला&amp;quot; का एक प्रकार है विकल्प जो एक विशिष्ट कूपन भुगतान का भुगतान करता है यदि अंतर्निहित संपत्ति स्ट्राइक मूल्य तक पहुंचने में विफल रहती है।
---

# अल्टिप्लानो विकल्प
## Altiplano विकल्प: एक सिंहावलोकन

एक altiplano विकल्प एक विशेष रूप से विदेशी प्रकार का डेरिवेटिव निवेश है जो एक अंतर्निहित परिसंपत्ति के बजाय कई अंतर्निहित प्रतिभूतियों पर आधारित होता है। यह ऐसे विकल्पों के परिवार में से एक है, जिसे [पर्वत श्रृंखला विकल्प कहा जाता है](/mountain_range_option),. जिसका आविष्कार 1990 के दशक में स्विस निवेश फर्म सोसाइटी जेनरेल द्वारा किया गया था ।

किसी भी [विकल्प निवेश के साथ](/option),. एक altiplano विकल्प के खरीदार को पूर्व निर्धारित समय और कीमत पर अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने या बेचने की क्षमता मिलती है। हालांकि, स्ट्राइक मूल्य तक नहीं पहुंचने पर निवेशक को प्री-सेट कूपन भुगतान प्राप्त होता है। वास्तव में, निवेशक को कुछ गारंटीकृत भुगतान के साथ बीमा मिल रहा है, अगर संपत्ति की कीमत दिशा पर यह दांव गलत है।

## Altiplano Option को समझना

मोटे तौर पर, अल्टिप्लानो विकल्प एक प्रकार का टोकरी विकल्प है। यानी यह एक ही एसेट नहीं, बल्कि कई स्टॉक या अन्य एसेट खरीदने या बेचने का विकल्प है। जैसे, मूल्य निर्धारण न केवल प्रत्येक परिसंपत्ति की निहित अस्थिरता से बल्कि उनके बीच के संबंधों से भी निर्धारित होता है।

यदि अल्टिप्लानो बास्केट में से कोई भी प्रतिभूति विकल्प के जीवन के दौरान रिटर्न की एक निर्दिष्ट बेंचमार्क दर से बेहतर प्रदर्शन नहीं करती है, तो निवेशक को विकल्प के लिए केवल निर्दिष्ट कूपन दर प्राप्त होगी। लेकिन अगर अंतर्निहित में से कोई एक बेंचमार्क पास करता है, तो निवेश अंतर्निहित प्रतिभूतियों या परिसंपत्तियों में से प्रत्येक पर एक वैनिला कॉल विकल्प में परिवर्तित हो जाता है।

###माउंटेन रेंज विकल्प

Altiplano विकल्प तथाकथित पर्वत श्रृंखला विकल्पों के एक समूह से संबंधित हैं, जिसे फ्रांसीसी बैंक Societe Generale द्वारा एक एकल [व्युत्पन्न के साथ कई पदों को कवर करने के लिए एक अभिनव तरीके के रूप में बनाया गया है](/equity_derivative) । अन्य प्रकार के विकल्पों को एटलस, हिमालयन, अन्नपूर्णा और एवरेस्ट करार दिया गया। एल्टीप्लानो एंडीज पर्वत में स्थित एक पठार है।

को व्यक्तिगत प्रतिभूतियों की तुलना में कम समग्र [अस्थिरता](/volatility) का लाभ प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है । कम अस्थिरता के साथ हेजिंग लागत में कमी आती है।

स्टॉक आमतौर पर अल्टिप्लानो विकल्पों के लिए अंतर्निहित प्रतिभूतियां हैं, और केवल कुछ स्टॉक सबसे प्रचलित अल्टिप्लानो मुद्दों में दिखाई दिए हैं।

पर्वत श्रृंखला विकल्पों के बाजार में ज्यादातर संस्थागत निवेशक जैसे निवेश बैंक और हेज फंड शामिल हैं। उनके मूल्य निर्धारण फ़ार्मुलों में जटिल [मोन](/montecarlosimulation) [ते कार्लो सिमुलेशन](/montecarlosimulation) या अन्य सिमुलेशन तकनीक शामिल हैं जिनके लिए प्रत्येक अंतर्निहित सुरक्षा के स्ट्राइक मूल्य के बीच सहसंबंधों के एक सेट को कॉन्फ़िगर करने की आवश्यकता होती है।

क्योंकि Altiplano विकल्पों में एक गारंटीकृत भुगतान शामिल है यदि कुछ नकारात्मक घटनाएं होती हैं, तो वे उन निवेशकों के लिए आकर्षक प्रतिभूतियां हैं जो पूंजी सुरक्षा चाहते हैं।

### सामान्य रूप से विकल्पों को समझना

एक विकल्प एक प्रकार का डेरिवेटिव निवेश है। अर्थात्, निवेशक किसी विशिष्ट संपत्ति को खरीद या बेच नहीं रहा है बल्कि एक ऐसा उपकरण खरीद रहा है जो उस संपत्ति के मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है।

विकल्प निवेशक को उस संपत्ति (या संपत्ति) को एक विशिष्ट तिथि पर एक विशिष्ट मूल्य पर खरीदने या बेचने का अधिकार देता है। जो निवेशक उस कीमत पर संपत्ति खरीदना चाहता है वह कॉल विकल्प खरीदता है। जो निवेशक उस कीमत पर संपत्ति बेचना चाहता है वह एक पुट विकल्प खरीदता है।

यदि निवेशक उस परिसंपत्ति की कीमत की दिशा का अनुमान लगाने में सही साबित होता है, तो विकल्प का प्रयोग किया जाता है और निवेशक को लाभ मिलता है। यदि निवेशक गलत है, तो विकल्प समाप्त होने की अनुमति दी जाती है और निवेशक इसके लिए भुगतान किया गया प्रीमियम खो देता है।

##हाइलाइट

- संस्थागत निवेशक और हेज फंड altiplano विकल्पों के लिए प्राथमिक बाजार हैं।

- यदि निवेश अपेक्षित स्ट्राइक मूल्य तक पहुंचने में विफल रहता है, तो altiplano विकल्प विकल्प निवेशक को एक गारंटीकृत भुगतान प्रदान करता है।

- यह एक प्रकार का तथाकथित "माउंटेन रेंज ऑप्शंस" है जो केवल एक के बजाय कई अंतर्निहित स्टॉक या अन्य प्रतिभूतियों के साथ बनाया जाता है।

