---
keywords: Careers,Career Advice
title: हमेशा बंद रहें—एबीसी
description: ऑलवेज बी क्लोजिंग (एबीसी) खुदरा शब्दजाल है जिसका उपयोग बिक्री रणनीति का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसमें बिक्री को पूरा करने के लिए विक्रेता को लगातार देखना चाहिए। यह 1992 की व्युत्पन्न फिल्म &amp;quot;ग्लेनगारी ग्लेन रॉस&amp;quot;
---

# हमेशा बंद रहें—एबीसी
## क्या हमेशा बंद होता है—एबीसी?

[बिक्री रणनीति](/sale) का वर्णन करने के लिए किया जाता है । इसका तात्पर्य है कि नियम का पालन करने वाले एक विक्रेता को लगातार नई [संभावनाओं की तलाश करनी चाहिए](/sales-lead),. उन संभावनाओं के लिए उत्पादों या सेवाओं को पिच करना चाहिए, और अंततः एक बिक्री पूरी करनी चाहिए।

एक रणनीति के रूप में, एबीसी की आवश्यकता है कि विक्रेता लगातार बने रहें, लेकिन यह भी कि वे जानते हैं कि उनके नुकसान को कब कम करना है और दूसरी संभावना पर आगे बढ़ना है।

## एबीसी की मूल बातें

वाक्यांश हमेशा बंद होना 1992 में एलेक बाल्डविन, अल पचीनो और जैक लेमन अभिनीत फिल्म "ग्लेनगैरी ग्लेन रॉस" में लोकप्रिय हुआ। फिल्म डेविड मैमेट द्वारा लिखी गई थी और यह उनके पुलित्जर पुरस्कार विजेता नाटक पर आधारित थी। इसने बिक्री उद्योग के गहरे, कटे-फटे पक्ष पर जोर दिया।

फिल्म में, [कॉर्पोरेट कार्यालय से एक आक्रामक प्रतिनिधि](/corporation) को रियल एस्टेट एजेंटों के एक समूह को प्रेरित करने के लिए लाया जाता है, जो उन्हें और अधिक संपत्ति बेचने या असफल होने पर निकाल दिया जाता है। वह सेल्सपर्स पर डरपोक और अनमोटेड होने का आरोप लगाते हुए एक अपवित्रता-युक्त तीखा पेश करता है। वह अपने धन और सफलता को दर्शाता है।

अपने भाषण के दौरान, वह एक ब्लैकबोर्ड पर फ़्लिप करता है, जिस पर "ऑलवेज बी क्लोज़िंग" शब्द लिखा होता है, और वह इस वाक्यांश को कई बार दोहराता है। हालाँकि, भाषण उलटा पड़ जाता है, क्योंकि सेल्सपर्सन अपनी बिक्री संख्या प्राप्त करने के लिए कई अनैतिक रणनीति का सहारा लेते हैं।

बाद में, 2000 की फिल्म "बॉयलर रूम" में, एक युवा स्टॉकब्रोकर को सलाह देने वाला एक बिक्री प्रशिक्षक प्रशिक्षु से पूछता है कि क्या उसने "ग्लेनगैरी ग्लेन रॉस" देखा है। उसके बाद वह उससे हमेशा बंद होने के अर्थ पर प्रश्नोत्तरी करने के लिए आगे बढ़ता है।

## हमेशा बंद रहने की प्रभावशीलता

यह शब्द कुछ गूढ़ उद्धरणों का एक आकर्षक उदाहरण बन गया है जो बिक्री प्रबंधक अक्सर अपने बिक्री कर्मचारियों को प्रेरित करने और संभावनाओं के साथ दृढ़ होने के महत्व को घर चलाने के लिए उपयोग करते हैं। यह एक अनुस्मारक के रूप में कार्य करता है कि ग्राहक की संभावना के साथ एक विक्रेता द्वारा की जाने वाली प्रत्येक कार्रवाई बिक्री को करीब की ओर ले जाने के इरादे से की जानी चाहिए।

बिक्री प्रक्रिया के प्रारंभिक तालमेल-निर्माण चरण से लेकर ग्राहक की जरूरतों और उत्पाद की स्थिति को उजागर करने तक, प्रतिनिधि को पूरे समय "समापन" करना चाहिए, ग्राहक को एक ऐसे बिंदु पर स्थापित करना जहां केवल तार्किक बात यह है कि उसकी चेकबुक को बाहर निकालना है।

> हमेशा बंद रहना, एक अवधारणा के रूप में, पहले के समय का अवशेष हो सकता है; जानकार, आधुनिक उपभोक्ताओं के ऐसे युग में बिक्री पिचों के प्रति संवेदनशील होने की संभावना कम होती है जब उत्पादों और मूल्य निर्धारण के बारे में इतनी अधिक जानकारी ऑनलाइन उपलब्ध होती है।

>

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

हालांकि यह बड़े पर्दे पर मनोरंजक हो सकता है, एबीसी कई कारणों से वास्तविक जीवन की स्थितियों में शायद ही कभी सफल होता है।

एक स्वतंत्र शोध और डेटा प्रदाता, सीएसओ इनसाइट्स द्वारा 2018 के एक अध्ययन से संकेत मिलता है कि सेल्सपर्सन ने अपने समय का अधिकतम 35% वास्तव में बेचने या "समापन" सौदों पर खर्च किया। शोध में पाया गया कि लीड जनरेशन, ग्राहक अनुवर्ती, रणनीति और नियोजन सत्र, और प्रशासनिक कार्यों में उनके समय का बड़ा हिस्सा शामिल था।

InvestementNews.com की रिपोर्ट के अनुसार, शोध से पता चलता है कि एबीसी मानसिकता अपनी प्रभावशीलता खो रही है। 21 वीं सदी का औसत ग्राहक 1984 में एक उपभोक्ता की तुलना में काफी अधिक जानकारी से लैस होता है, जब डेविड मैमेट की कहानी पुलित्जर पुरस्कार विजेता मंच प्रस्तुति थी। , और 1992 से भी, जब फिल्म रिलीज़ हुई थी। आधुनिक ग्राहक खरीदारी करने से पहले खरीदारी करना और शोध करना पसंद करते हैं। वे लोगों की तुलना में बिक्री पिचों को कम करने के लिए बहुत कम संवेदनशील हैं।

##हाइलाइट

- ऑलवेज बी क्लोजिंग एक मंत्र है जिसका उपयोग बिक्री की दुनिया में किया जाता है, जिसका अर्थ है कि एक विक्रेता को हमेशा सौदों को बंद करने की मानसिकता में होना चाहिए, जो भी आवश्यक हो।

- आधुनिक युग में, अध्ययनों से पता चलता है कि लीड जनरेशन, ग्राहक अनुवर्ती, और रणनीति सत्रों में "समापन" की तुलना में एक विक्रेता के दिन का एक बड़ा हिस्सा होता है।

- वाक्यांश की उत्पत्ति 1992 डेविड मैमेट-पटकथा फिल्म "ग्लेनगैरी ग्लेन रॉस" है, जो उसी नाम के उनके पुलित्जर पुरस्कार विजेता नाटक पर आधारित है।

