---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: अमाकुदरी
description: अमकुदरी निजी और सार्वजनिक निगमों में नौकरशाहों के सेवानिवृत्ति के बाद के रोजगार को संदर्भित करता है।
---

# अमाकुदरी
## अमकुदरी क्या है?

जापान में, शब्द **अमाकुदरी** (शाब्दिक रूप से, "स्वर्ग से वंश") निजी और सार्वजनिक निगमों और गैर-सरकारी संगठनों में वरिष्ठ नौकरशाहों के सेवानिवृत्ति के बाद के रोजगार को संदर्भित करता है, विशेष रूप से वे जो मंत्रालय के अधिकार क्षेत्र में आते हैं। वे से सेवानिवृत्त हुए।

## अमकुदरी को समझना

चूंकि नौकरशाही की सीढ़ी के शीर्ष पर कम पदों के लिए अधिक लोग प्रतिस्पर्धा करते हैं, अमाकुदरी को उन लोगों को "क्षतिपूर्ति" के रूप में देखा जाता है जो वरिष्ठता हासिल करने के लिए दूसरों के लिए रास्ता बनाने के लिए सेवानिवृत्त होते हैं। सार्वजनिक क्षेत्र से सेवानिवृत्त होने वालों में से कई अपने 50 के दशक के मध्य में ऐसा करेंगे, इसलिए कुछ वर्षों के लिए आकर्षक अमाकुदरी नौकरियों की भरपाई करने के लिए।

अमकुदरी एक प्रथा के रूप में भ्रष्टाचार से जुड़ी हुई है और व्यापार करने के पुराने तरीकों से जुड़ी हुई है। यह व्यापार के पारंपरिक जापानी पदानुक्रमित तरीके से सीधे जुड़ा हुआ है, जहां योग्यता पर वरिष्ठता पर जोर दिया जाता है।

पिछले कुछ दशकों में इससे जुड़े कई घोटालों के बीच अमाकुदरी की प्रथा गहन जांच के दायरे में आ गई है, लेकिन इसके चारों ओर कानून को कड़ा करने के प्रयास काफी हद तक अप्रभावी रहे हैं क्योंकि सेवानिवृत्त नौकरशाहों और उनके नए नियोक्ताओं दोनों के लिए प्रोत्साहन जारी रखने के लिए प्रोत्साहन अभ्यास मजबूत रहता है।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि यह प्रथा जापान के लिए अद्वितीय नहीं है। संयुक्त राज्य में कई वरिष्ठ सरकारी अधिकारी भी सरकारी सेवा के बाद निजी क्षेत्र में पैराशूट करते हैं।

उदाहरण के लिए, मंदी के दौरान पूर्व ट्रेजरी सचिव टिमोथी गेथनर अब निजी इक्विटी फर्म वारबर्ग पिंकस के साथ कार्यरत हैं। रहम इमानुएल, जो राष्ट्रपति ओबामा के चीफ ऑफ स्टाफ और शिकागो के पूर्व मेयर थे, अब सेंटरव्यू पार्टनर्स एलएलसी, एक बुटीक निवेश फर्म के साथ परामर्शदाता हैं, और उनके शिकागो कार्यालय को खोलने के लिए जिम्मेदार हैं।

## अमकुदरी और भ्रष्टाचार

जबकि इस प्रथा के समर्थकों का तर्क है कि यह निजी-सार्वजनिक क्षेत्र के संबंधों (लालफीताशाही के माध्यम से काटने) को चिकनाई देता है, इस तरह की प्रथा के भ्रष्टाचार की संभावना भी स्पष्ट है, विशेष रूप से नौकरशाहों को उन कंपनियों के पक्ष में प्रोत्साहित करने के लिए जो उन्हें सेवानिवृत्त होने के बाद आकर्षक रोजगार दे सकते हैं। सार्वजनिक सेवा।

इस तरह से कई कंपनी घोटालों को अमकुदरी से जोड़ा गया है, जिसमें बोली में हेराफेरी और निरीक्षण रिकॉर्ड से बचने जैसी घटनाएं शामिल हैं। इसके अलावा, नौकरशाहों द्वारा उद्योग की उचित निगरानी के लिए बहुत कम प्रोत्साहन दिया जाता है, जो सरकार छोड़ने के बाद उस उद्योग में पदों की पेशकश की उम्मीद करते हैं।

उदाहरण के लिए, **जापान टाइम्स** ने बताया कि पिछले 50 वर्षों में, 68 पूर्व नौकरशाह अमाकुदरी**,** के माध्यम से देश के 12 बिजली आपूर्तिकर्ताओं में वरिष्ठ पदों पर आसीन हुए हैं और इस बारे में सवाल उठाए गए थे कि क्या सरकार की ढीली नियामक निगरानी है। इस मधुर संबंध के कारण परमाणु ऊर्जा उद्योग ने फुकुशिमा आपदा में योगदान दिया।

इस अभ्यास पर एक नए सिरे से स्पॉटलाइट 2017 में हुई जब शिक्षा मंत्रालय को कई संगठनों द्वारा सेवानिवृत्त नौकरशाहों की तरजीही भर्ती की व्यवस्था करने के लिए कानूनी आवश्यकताओं को दरकिनार करने के व्यवस्थित प्रयासों में संलग्न होने के रूप में उजागर किया गया था।

नियमों में से एक (2008 में अधिनियमित) सरकारी अधिकारियों को किसी व्यवसाय या गैर-लाभकारी संगठन में किसी अधिकारी या पूर्व अधिकारी की नियुक्ति में सहायता करने से रोकता है। 2017 के घोटाले ने दिखाया कि शिक्षा मंत्रालय (दूसरों के बीच) ने बिचौलियों के रूप में कार्य करने के लिए सेवानिवृत्त अधिकारियों का उपयोग करके एक खामी का फायदा उठाया।

##हाइलाइट

- आमतौर पर इस प्रथा को जापानी नौकरशाही में भ्रष्टाचार का कारण माना जाता है।

- अमाकुदरी, जिसका शाब्दिक अर्थ है "स्वर्ग से उतरना", निजी क्षेत्र में वरिष्ठ जापानी सरकारी अधिकारियों के सेवानिवृत्ति के बाद के रोजगार को दर्शाता है।

- यह उन लोगों के लिए मुआवजा माना जाता है जो जापानी नौकरशाही के भीतर पदोन्नति से चूक जाते हैं।

