---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: मिश्रण
description: एक समामेलन एक नई इकाई में दो या दो से अधिक कंपनियों का संयोजन है। समामेलन विलय से अलग है क्योंकि इसमें शामिल कोई भी कंपनी कानूनी इकाई के रूप में जीवित नहीं रहती है।
---

# मिश्रण
## एक समामेलन क्या है?

एक समामेलन एक नई इकाई में दो या दो से अधिक कंपनियों का संयोजन है। समामेलन [विलय से अलग है](/merger) क्योंकि इसमें शामिल कोई भी कंपनी कानूनी इकाई के रूप में जीवित नहीं रहती है। इसके बजाय, दोनों कंपनियों की संयुक्त संपत्ति और देनदारियों को रखने के लिए एक पूरी तरह से नई इकाई बनाई गई है।

समामेलन शब्द आम तौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका में लोकप्रिय उपयोग से बाहर हो गया है, एक नई इकाई बनने पर भी विलय या समेकन की शर्तों के साथ प्रतिस्थापित किया जा रहा है। लेकिन यह अभी भी आमतौर पर भारत जैसे देशों में उपयोग किया जाता है।

## समामेलन को समझना

समामेलन आम तौर पर एक ही व्यवसाय में लगी दो या दो से अधिक कंपनियों के बीच होता है या जो संचालन में कुछ समानता साझा करते हैं। कंपनियां अपनी गतिविधियों में विविधता लाने या अपनी सेवाओं की सीमा का विस्तार करने के लिए गठबंधन कर सकती हैं।

चूंकि दो या दो से अधिक कंपनियां एक साथ विलय कर रही हैं, एक समामेलन के परिणामस्वरूप एक बड़ी इकाई का निर्माण होता है। [ट्रांसफरर](/transferor) कंपनी- कमजोर कंपनी- मजबूत ट्रांसफरी कंपनी में समाहित हो जाती है, इस प्रकार एक पूरी तरह से अलग कंपनी बन जाती है। इससे एक मजबूत और बड़ा ग्राहक आधार बनता है, और इसका मतलब यह भी है कि नवगठित इकाई के पास अधिक संपत्ति है।

समामेलन आम तौर पर बड़ी और छोटी संस्थाओं के बीच होता है, जहां बड़ी कंपनियां छोटी फर्मों को अपने कब्जे में ले लेती हैं।

## समामेलन के पक्ष और विपक्ष

समामेलन नकद संसाधनों को हासिल करने, प्रतिस्पर्धा को खत्म करने, करों को बचाने या बड़े पैमाने पर संचालन की अर्थव्यवस्थाओं को प्रभावित करने का एक तरीका है। समामेलन शेयरधारक मूल्य को भी बढ़ा सकता है, [विविधीकरण](/diversification) द्वारा जोखिम को कम कर सकता है , [प्रबंधकीय](/diversification) प्रभावशीलता में सुधार कर सकता है और कंपनी के विकास और वित्तीय लाभ प्राप्त करने में मदद कर सकता है।

दूसरी ओर, यदि बहुत अधिक प्रतिस्पर्धा काट दी जाती है, तो समामेलन से एकाधिकार हो सकता है, जो उपभोक्ताओं और बाज़ार के लिए परेशानी भरा हो सकता है। इससे नई कंपनी के कर्मचारियों की संख्या में भी कमी आ सकती है क्योंकि कुछ नौकरियां दोहराई जाती हैं और इसलिए कुछ कर्मचारी अप्रचलित हो जाते हैं। यह कर्ज भी बढ़ाता है: दो कंपनियों को एक साथ मिलाने से, नई इकाई दोनों की देनदारियों को मान लेती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## समामेलन प्रक्रिया

समामेलन की शर्तों को प्रत्येक कंपनी के निदेशक मंडल द्वारा अंतिम रूप दिया जाता है। योजना तैयार कर स्वीकृति के लिए प्रस्तुत की गई है। उदाहरण के लिए, उच्च न्यायालय और भारतीय प्रतिभूति और विनिमय बोर्ड (सेबी) को योजना प्रस्तुत करते समय नई कंपनी के शेयरधारकों को अनुमोदित करना होगा।

नई कंपनी आधिकारिक तौर पर एक इकाई बन जाती है और हस्तांतरणकर्ता कंपनी के शेयरधारकों को शेयर जारी करती है। हस्तांतरणकर्ता कंपनी का परिसमापन किया जाता है, और सभी संपत्ति और देनदारियां अंतरिती कंपनी द्वारा ले ली जाती हैं।

> लेखांकन में, समामेलन को समेकन के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

>

## समामेलन का उदाहरण

2021 के अंत में, यह घोषणा की गई थी कि मीडिया कंपनियां टाइम वार्नर और डिस्कवरी, इंक। अनुमानित $43 बिलियन के सौदे में गठबंधन करेगा। एटी एंड टी के स्वामित्व में, टाइम वार्नर (जिसे दूरसंचार कंपनी ने 2018 में अधिग्रहित किया) को बंद कर दिया जाएगा और फिर डिस्कवरी के साथ मिला दिया जाएगा। नई इकाई जिसे वार्नर ब्रदर्स के नाम से जाना जाता है। डिस्कवरी, इंक., 2022 के अंत में किसी बिंदु पर बंद होने की उम्मीद है और इसका नेतृत्व डिस्कवरी के सीईओ डेविड ज़स्लाव करेंगे।

## समामेलन के प्रकार

एक प्रकार का समामेलन-विलय के समान-कंपनियों की संपत्ति और देनदारियों और शेयरधारकों के हितों दोनों को एक साथ जोड़ता है। अंतरणकर्ता कंपनी की सभी संपत्तियां अंतरिती कंपनी की हो जाती हैं।

अंतरणकर्ता कंपनी का कारोबार समामेलन के बाद चलता है। [मूल्यों](/bookvalue) को बुक करने के लिए कोई समायोजन नहीं किया जाता है । इक्विटी शेयरों का न्यूनतम 90% अंकित मूल्य रखने वाली ट्रांसफर कंपनी के शेयरधारक ट्रांसफरी कंपनी के शेयरधारक बन जाते हैं।

दूसरे प्रकार का समामेलन खरीद के समान है। एक कंपनी को दूसरे द्वारा अधिग्रहित किया जाता है, और हस्तांतरणकर्ता कंपनी के शेयरधारकों के पास संयुक्त कंपनी की इक्विटी में समानुपातिक हिस्सा नहीं होता है। यदि खरीद प्रतिफल शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी) से अधिक है, तो अतिरिक्त राशि को [सद्भावना के रूप में दर्ज किया जाता है](/goodwill) । यदि नहीं, तो इसे पूंजी भंडार के रूप में दर्ज किया जाता है।

##हाइलाइट

- अंतरणकर्ता कंपनी को मजबूत, अंतरिती कंपनी में समाहित कर लिया जाता है, जिससे एक मजबूत ग्राहक आधार और अधिक संपत्ति वाली इकाई बन जाती है।

- समामेलन नकद संसाधनों को बढ़ाने, प्रतिस्पर्धा को खत्म करने और कंपनियों को करों से बचाने में मदद कर सकता है।

- यह एक पारंपरिक विलय से अलग है जिसमें शामिल दो कंपनियों में से कोई भी एक इकाई के रूप में जीवित नहीं रहती है।

- लेकिन यह एक एकाधिकार की ओर ले जा सकता है यदि बहुत अधिक प्रतिस्पर्धा में कटौती की जाती है, कार्यबल को कम किया जाता है, और नई इकाई के ऋण भार को बढ़ाया जाता है।

- समामेलन दो या दो से अधिक कंपनियों का एक नई इकाई में संयोजन है जो दोनों संस्थाओं की संपत्ति और देनदारियों को एक में मिलाता है।

##सामान्य प्रश्न

### समामेलन के लिए लेखांकन के तरीके क्या हैं?

समामेलन के लिए खाते के दो प्राथमिक तरीके हैं। हितों की पूलिंग पद्धति में, अंतरिती कंपनी अंतरणकर्ता की बैलेंस शीट पर ले जाती है - समामेलन की तिथि पर मूल्यवान। खरीद पद्धति में, संपत्ति को अंतरिती द्वारा अर्जित के रूप में माना जाता है जहां विसंगतियों को सद्भावना या पूंजी अधिशेष के रूप में माना जाता है।

### एक समामेलन रिजर्व क्या है?

समामेलन पूरा होने के बाद नई इकाई द्वारा छोड़ी गई नकदी की राशि समामेलन आरक्षित है। यदि यह राशि ऋणात्मक है, तो इसे सद्भावना के रूप में बुक किया जाएगा।

### एक समामेलन के उद्देश्य क्या हैं?

एक समामेलन एक विलय के समान है जिसमें यह दो फर्मों को मिलाता है, लेकिन यहाँ एक परिणाम के रूप में एक नई इकाई का निर्माण होता है। इस प्रकार उद्देश्य एक अद्वितीय इकाई स्थापित करना है जो अधिक प्रतिस्पर्धात्मकता और पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं को प्राप्त करने के लिए व्यावसायिक संयोजन पर टिकी हुई है।

