---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: अमान्सियो ओर्टेगा
description: ओर्टेगा, स्पेन का सबसे धनी व्यक्ति, दुनिया की सबसे बड़ी फैशन रिटेलर, ज़ारा की मूल कंपनी, रिटेल दिग्गज Inditex का संस्थापक अध्यक्ष है।
---

# अमान्सियो ओर्टेगा
[मूल कंपनी](/parentcompany),. रिटेल दिग्गज इंडिटेक्स के संस्थापक अध्यक्ष, अमानसियो ओर्टेगा, स्पेन के सबसे धनी व्यक्ति हैं और दुनिया के सबसे धनी लोगों में से एक हैं। ओर्टेगा ने [तेजी से फैशन](/fast-fashion) के शुरुआती और सबसे सफल अग्रदूतों में से एक के रूप में एक खुदरा साम्राज्य का निर्माण किया - एक खुदरा अवधारणा जो फैशन रनवे या पॉप संस्कृति आइकन से सीधे कॉपी किए गए डिजाइनों के सस्ते संस्करणों के तेजी से उत्पादन और वितरण पर आधारित है।

13 साल की उम्र में स्कूल छोड़ने वाले ओर्टेगा ने 1963 में स्पेन में अपने घर में एक कार्यशाला के रूप में रिटेल दिग्गज इंडिटेक्स के रूप में विकसित होने वाली कंपनी की स्थापना की। जब उन्होंने पहली ज़ारा के लॉन्च के साथ उत्पादन से खुदरा क्षेत्र में छलांग लगाई। 1975 में स्टोर, दो सप्ताह के भीतर विचार चरण से बिक्री मंजिल तक वस्त्र प्राप्त करने की अवधारणा इतनी सफल रही कि इसने खुदरा फैशन उद्योग को हिलाकर रख दिया। उस समय से, ज़ारा ब्रांड ने ओर्टेगा को एक ऐसे पथ पर लॉन्च किया जो उसे दुनिया का सबसे सफल फ़ैशन रिटेलर बना देगा। 1980 के दशक में पूरे स्पेन में न्यू ज़ारा स्टोर खोले गए, इसके बाद 1985 में इंडिटेक्स को शामिल किया गया, और 1990 के दशक में अंतरराष्ट्रीय स्टोर के उद्घाटन, ब्रांड विस्तार और अधिग्रहण की एक श्रृंखला शुरू हुई।

[होल्डिंग कंपनी के](/holdingcompany) अध्यक्ष और सीईओ बन गए , जो डिजाइन और निर्माण से वितरण तक फैशन उत्पादन के सभी तत्वों पर गठबंधन वाली एकल कंपनी के रूप में काम करते हैं। और खुदरा। चार दशकों के भीतर, ओर्टेगा ने इंडिटेक्स को एक छोटी पारिवारिक कार्यशाला से विकसित कर महिलाओं के कपड़ों को दुनिया के सबसे बड़े फैशन खुदरा विक्रेताओं में से एक बना दिया था।

> ### सेवानिवृत्ति में ओर्टेगा

> - जब ओर्टेगा 2005 में इंडिटेक्स के सीईओ और 2011 में कार्यकारी अध्यक्ष के रूप में सेवानिवृत्त हुए, तो वे डिजाइन, निर्माण और बिक्री की दिशा सहित व्यवसाय के उत्पाद पक्ष के प्रभारी बने रहे। 2001 में IPO से 2011 में उनकी सेवानिवृत्ति तक, Inditex का परिचालन लाभ उच्च बना रहा, और बिक्री चौगुनी होकर €13.8 बिलियन ($19.1 बिलियन) हो गई।

> - 2011 में कार्यकारी अध्यक्ष के रूप में पद छोड़ने के बाद से, ओर्टेगा ने 59.3% स्वामित्व बरकरार रखा है और बोर्ड के आधिकारिक सलाहकार के रूप में कार्य करना जारी रखता है (अप्रैल 2022 तक)।

> - उन्होंने यूरोप में किसी भी अरबपति का सबसे बड़ा रियल एस्टेट पोर्टफोलियो भी बनाया है, जिसमें टोरे पिकासो (मैड्रिड में सबसे ऊंची इमारत) के साथ-साथ दुनिया भर में व्यापक वाणिज्यिक साइटें और लंदन, न्यूयॉर्क के उच्च अंत क्षेत्रों में ऐतिहासिक संपत्तियां शामिल हैं। , लॉस एंजिल्स, मियामी और बार्सिलोना।

>

>

<!--82EBB2537949C3BC6FD8E209D588892D-->

##शिक्षा और प्रारंभिक करियर

अमानसियो ओर्टेगा गाओना का जन्म 1936 में उत्तरी स्पेन के एक छोटे से गाँव में, स्पेनिश गृहयुद्ध की शुरुआत में हुआ था, और अपने परिवार के साथ 1949 में उत्तर-पश्चिमी स्पेन के एक क्षेत्र गैलिसिया चले गए। उनके पिता एक यात्रा करने वाले रेलवे कर्मचारी थे, उनके माँ एक नौकरानी के रूप में काम करती थी, और परिवार रेल की पटरियों पर एक पंक्ति के घर में रहता था।

ओर्टेगा की एकमात्र अधिकृत जीवनी के अनुसार, सफलता के लिए उनकी आजीवन ड्राइव एक दर्दनाक घटना से शुरू हुई थी जो परिवार के अपने नए शहर में आने के तुरंत बाद हुई थी। एक शाम, जब वह अपनी मां के साथ घर जा रहा था, उसने देखा कि वह किराने का सामान खरीदने के लिए उधार मांग रही है और दुकान से खाली हाथ आ रही है क्योंकि दुकान के मालिक ने उसकी लाइन बढ़ाने से इनकार कर दिया था। उस समय, ओर्टेगा इतना अपमानित था कि उसने फैसला किया कि वह स्कूल छोड़ देगा और काम करना शुरू कर देगा-एक निर्णय जो इतिहास के सबसे महान खुदरा करियर में से एक में पहला कदम साबित हुआ।

1949 में, 13 साल की उम्र में, ओर्टेगा अपने गृहनगर ला कोरुना में एक लक्जरी शर्टमेकर के सहायक के रूप में काम करने गए, जहाँ उन्होंने हाथ से कपड़े बनाना सीखा। अगले 14 वर्षों में, जैसा कि उन्हें सहायक प्रबंधक और दुकान प्रबंधक के रूप में पदोन्नत किया गया था, उन्हें न केवल ग्राहकों के साथ व्यवहार करने का बल्कि परिधान निर्माण के लिए कपड़े और अन्य आपूर्ति खरीदने का प्रत्यक्ष अनुभव था।

## फास्ट फैशन के सिद्धांत

1960 के दशक की शुरुआत तक, ओर्टेगा ने पहले से ही व्यवसाय मॉडल के लिए मुख्य संचालन सिद्धांतों को विकसित कर लिया था जिसे बाद में फास्ट फैशन कहा जाएगा। उसके मालिक और हर दूसरे रिटेलर ने जो किया, उसे करने के बजाय—इन्वेंट्री खरीदें और उम्मीद करें कि ग्राहक इसे खरीदेंगे—ओर्टेगा को पता था कि अगर वह ठीक वही सीख सकता है जो लोग चाहते हैं, तो वह अधिक पैसा कमाएगा, अधिक का उपयोग करके जितनी जल्दी हो सके उन डिजाइनों की प्रतियां तैयार करें। सस्ती सामग्री, और उन्हें बहुत कम कीमतों पर बेचते हैं।

अपने नियोक्ता से अपने स्वयं के डिजाइन तैयार करने की अनुमति प्राप्त करने के बाद, ओर्टेगा, उनकी भावी पत्नी (रोसालिया मेरा) और उनके तीन भाई-बहनों ने डिजाइनर ब्रांडों के आधार पर रजाई वाले स्नान वस्त्र और अधोवस्त्र सिलने के लिए अपने घर में एक कार्यशाला की स्थापना की और फिर उन्हें बजट कीमतों पर बेच दिया। खुदरा विक्रेताओं को। उस पहले विचार-मंथन के बाद से, ओर्टेगा कभी भी दो मूल सिद्धांतों-ग्राहक वरीयता और गति-से विचलित नहीं हुआ है, जिसने उन्हें खुदरा [समूह](/conglomerate) इंडिटेक्स का निर्माण करने में सक्षम बनाया।

1963 में अपनी पहली कंपनी, Confecciones GOA (उनके आद्याक्षर उलट गए) को लॉन्च करने के बाद, Ortega और Rosalia Mera ने अगले दशक में अपने ग्राहक आधार का विस्तार किया और अपनी उत्पादन क्षमता का निर्माण किया। दस वर्षों के भीतर, उनका व्यवसाय इतनी तेजी से बढ़ गया था कि गोवा में 500 सौ कर्मचारी थे। इन शुरुआती वर्षों में गोवा के मजबूत विकास का एक प्रमुख चालक यह था कि ओर्टेगा ने बार्सिलोना से हजारों महिलाओं को सिलाई सहकारी समितियों और वस्त्रों में ट्रकिंग में संगठित करके बिचौलियों और नियंत्रित विनिर्माण और आपूर्ति श्रृंखला को समाप्त कर दिया।

## मैन्युफैक्चरिंग से रिटेल तक: द फर्स्ट ज़ारा स्टोर (1975)

1975 तक, ओर्टेगा और उनकी पत्नी अगले स्तर तक कदम रखने के लिए तैयार थे: ग्राहकों को सीधी बिक्री। इतिहास में सबसे सफल खुदरा प्रारूपों में से एक, पहला ज़ारा बुटीक, उस वर्ष ला कोरुना में खोला गया- और यह शुरू से ही एक बड़ी हिट थी।

अगले दस वर्षों में, ओर्टेगा ने विस्तार के मील के पत्थर की एक तीव्र श्रृंखला के माध्यम से व्यवसाय को आगे बढ़ाया। 1977 में, ला कोरुना के बाहरी इलाके में कंपनी मुख्यालय और ज़ारा के पहले परिधान कारखाने स्थापित किए गए थे। 1983 तक, स्पेन के शहरों में शॉपिंग जिलों में नौ ज़ारा स्टोर फल-फूल रहे थे; 1984 में, ला कोरुना के बाहर उसी केंद्रीय केंद्र में पहला [रसद केंद्र खोला गया।](/logistics) 1985 में, जब ओर्टेगा ज़ारा ब्रांड को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर लॉन्च करने की तैयारी कर रहा था, इंडिटेक्स को आधिकारिक तौर पर ज़ारा के लिए मूल कंपनी के रूप में शामिल किया गया था। स्पेन के बाहर पहला ज़ारा स्टोर 1988 में पुर्तगाल में खोला गया, उसके बाद न्यूयॉर्क (1989) में शीघ्रता से खोला गया; पेरिस (1990); मेक्सिको सिटी (1992); एथेंस (1993); बेल्जियम और स्वीडन (1994); माल्टा (1995); साइप्रस (1996); नॉर्वे और इज़राइल (1997)।

1991 में, भौगोलिक विस्तार के अलावा, ओर्टेगा ने पुल एंड बियर (एक शहरी फैशन श्रृंखला) के शुभारंभ और मास्सिमो दुती (एक अपस्केल पुरुषों और महिलाओं के फैशन स्टोर) के 65% के अधिग्रहण के साथ, फ्लैगशिप ज़ारा प्रारूप से परे इंडिटेक्स के खुदरा पोर्टफोलियो का विस्तार करना शुरू किया। ) (बाकी 35% मास्सिमो दुती का 1994 में अधिग्रहण किया गया था।) 1998 में, ओर्टेगा ने युवा महिला बाजार को लक्षित करते हुए एक और पूरी तरह से नया खुदरा प्रारूप, बर्शका पेश किया।

## मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज पर आईपीओ (2001)

21वीं सदी के मोड़ पर, जैसे ही ओर्टेगा सेवानिवृत्ति के करीब पहुंचे, उन्होंने फैसला किया कि अपने परिवार के स्वामित्व वाले व्यवसाय को सार्वजनिक बाजार में ले जाना सबसे अच्छा रास्ता है। जब इंडिटेक्स ने €9 बिलियन के [मूल्यांकन](/valuation) पर मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध किया - 2001 के सबसे सफल प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकशों (आईपीओ) में से एक - ओर्टेगा की 20% से अधिक हिस्सेदारी की बिक्री ने उन्हें स्पेन में सबसे धनी व्यक्ति बना दिया, एक भाग्य के साथ € 4.6 बिलियन से अधिक अनुमानित।

अगले दशक में, नई सार्वजनिक कंपनी के अध्यक्ष, सीईओ और बहुसंख्यक शेयरधारक के रूप में, ओर्टेगा ने एक आक्रामक खुदरा विस्तार और अधिग्रहण कार्यक्रम का अनुसरण किया, नए प्रारूपों और नई श्रृंखलाओं को इतनी तेज गति से जोड़ा कि Inditex ने 1999 और 2004 के बीच स्टोर की संख्या को दोगुना कर दिया। अकेला। हाइलाइट्स में 1999 में स्ट्राडिवेरियस (एक युवा फैशन श्रृंखला) का अधिग्रहण, 2001 में ओशो (एक अधोवस्त्र प्रारूप) का लॉन्च, और 2003 में ज़ारा होम (एक होम फर्निशिंग लाइन) का लॉन्च शामिल था - परिधान उद्योग के बाहर कंपनी की पहली व्यावसायिक लाइन।

## कम्प्यूटरीकृत डिजाइन और वितरण प्रणाली

1980 के दशक की शुरुआत में, ओर्टेगा कम्प्यूटरीकृत डिजाइन और वितरण प्रणाली को लागू करने वाले पहले फैशन खुदरा विक्रेताओं में से एक थे- और इस प्रणाली ने उनकी सबसे बड़ी बाधा को पार कर लिया: कपड़े उद्योग की पारंपरिक उत्पादन प्रक्रिया, जिसमें डिजाइन चरण से छह महीने तक का समय लगता था। खुदरा वितरण। अन्य निर्माता, इस पुराने मॉडल में फंस गए, उभरते रुझानों के लिए कभी भी जल्दी प्रतिक्रिया नहीं दे सके, जो अक्सर खुदरा विक्रेताओं को बिना बिके इन्वेंट्री से दुखी करते थे।

Inditex को उन छह महीने के लीड समय से मुक्त करके, जिसमें साल में दो या तीन तक सीमित संग्रह लॉन्च होगा, Ortega की कम्प्यूटरीकृत प्रणाली ने न केवल डिज़ाइन-टू-डिस्ट्रीब्यूशन प्रक्रिया को अधिकतम दो सप्ताह तक छोटा कर दिया, बल्कि Inditex के इन-हाउस को भी सक्षम किया। उपभोक्ताओं के स्वाद में किसी भी बदलाव का तुरंत जवाब देने के लिए डिजाइनरों की टीम।

तेज़ फ़ैशन—बड़े पैमाने पर सफल व्यवसाय मॉडल जिसे ओर्टेगा ने पहली बार 1960 के दशक में विकसित किया था — बंद था और चल रहा था।

अत्याधुनिक डिजाइन और उत्पादन के अलावा, कम्प्यूटरीकृत इन्वेंट्री सिस्टम जो स्टोर को कारखानों से जोड़ते हैं, बड़े गोदामों की सूची की आवश्यकता को हटाकर अनावश्यक [पूंजीगत व्यय को रोकते हैं।](/capitalexpenditure) उदाहरण के लिए, एक बार प्रत्येक ज़ारा स्टोर को फ़ैक्टरी सिस्टम से जोड़ दिया गया था, न केवल सभी बिक्री जानकारी स्वचालित रूप से स्पेन में मुख्यालय को वापस भेज दी गई थी, बल्कि साइट के कर्मचारी भी स्टॉक की लगातार निगरानी करते थे। यदि कोई शैली या रंग बेचने में विफल रहा, तो उत्पादन तुरंत रोक दिया गया। यदि कोई शैली या रंग अच्छी तरह से बिक रहा था, तो मौजूदा डिज़ाइनों में नए रंग या पैटर्न जोड़े गए थे।

## ओर्टेगा बिजनेस मॉडल

Inditex के लिए Ortega का व्यवसाय मॉडल इतने लंबे समय से इतना सफल रहा है कि प्रतिस्पर्धियों से लेकर उद्योग विश्लेषकों तक के फैशन के अंदरूनी सूत्र उसकी रणनीतियों का सावधानीपूर्वक अध्ययन करते हैं- और फिर बस पूछें: "वे इसे कैसे करते हैं?" द इकोनॉमिस्ट ने एक गैप एक्जीक्यूटिव के हवाले से कहा: "मैं अपने व्यवसाय को इंडीटेक्स की तरह व्यवस्थित करना पसंद करूंगा, लेकिन मुझे कंपनी को गिराना होगा और इसे खरोंच से फिर से बनाना होगा।" बेनेटन के एक कार्यकारी - एक प्रतियोगी जो इंडिटेक्स के अधिकारियों का शिकार करता है - को यह कहते हुए उद्धृत किया गया था, "मेरा मुख्य कार्य ... अपने उत्पादों और इसकी दुकान पर इंडिटेक्स के जुनूनी फोकस को दोहराना है।"

**द वॉल स्ट्रीट जर्नल** के अनुसार, एक स्पष्ट व्याख्या यह है कि "जबकि चैनल से (एक लक्जरी आइटम) $ 8,550 हो सकता है, ज़ारा से समान विम वाला एक लगभग $ 120 में बिकता है" और वह "एक लक्जरी-विश्व समकक्ष, जैसे कि जियोर्जियो अरमानी, ……… था… 2020 में $1.9 बिलियन का समेकित शुद्ध राजस्व…(और) ज़ारा का समेकित शुद्ध राजस्व (2020 में) 16.7 बिलियन डॉलर था।”

हालांकि, "ज़ारा की प्रसिद्ध अच्छी तरह से सम्मानित प्रणाली" का विश्लेषण अक्सर ओर्टेगा की सफलता के कुछ प्रमुख परिचालन चालकों का हवाला देता है: स्टॉक रोटेशन, न्यूनतम विज्ञापन और एक छोटी आपूर्ति श्रृंखला।

### हर 2 सप्ताह में पूर्ण स्टॉक रोटेशन

तथ्य यह है कि ओर्टेगा के फास्ट-फ़ैशन मॉडल की आवश्यकता है कि खुदरा स्टॉक को हर दो सप्ताह में पूरी तरह से घुमाया जाए, न केवल ग्राहकों को त्वरित खरीदारी निर्णय लेने के लिए प्रोत्साहित करता है (क्योंकि कोई भी वस्तु जो उनकी आंख को पकड़ती है वह लंबे समय तक आसपास नहीं रहेगी), बल्कि यह उन्हें संकेत भी देती है। बार-बार दुकानों पर जाना-खासकर डिलीवरी के दिन हर दो हफ्ते में।

### न्यूनतम विज्ञापन

उद्योग-अग्रणी डिज़ाइन-टू-स्टोर टर्नअराउंड गति के अलावा, ओर्टेगा की एक और रणनीति जो इंडिटेक्स को प्रतियोगियों से अलग करती है, वह यह है कि लगभग सभी विज्ञापन खर्च समाप्त कर दिए गए हैं।

ज़ारा जैसे इंडिटेक्स स्टोर न्यूनतम विज्ञापन के साथ इस तरह के अत्यधिक प्रतिस्पर्धी उद्योग में सफल हो सकते हैं, इसका कारण ओर्टेगा के मूल फास्ट-फ़ैशन व्यवसाय मॉडल में बेक किया गया है: केवल वही निर्माण करें जो कम स्टॉक इन्वेंट्री को बेचेगा और बनाए रखेगा ताकि सब कुछ बिक जाए और कुछ भी छूट की आवश्यकता न हो।

साथ ही, चूंकि ज़ारा शैलियों के साथ तेज़ है—लेकिन पहले नहीं—लगभग समान शैलियों का पहले से ही मूल डिज़ाइनर द्वारा व्यापक रूप से विज्ञापित किया गया है जिसे ज़ारा ने कॉपी किया था। (ज़ारा का विज्ञापन खर्च 0.3% है; गैप और एचएंडएम जैसे अधिकांश खुदरा विक्रेता 3.5% खर्च करते हैं।)

### लघु आपूर्ति श्रृंखला

इंडिटेक्स के कम विज्ञापन खर्च ने कंपनी को तीसरे पक्ष के उत्पादकों को [आउटसोर्सिंग उत्पादन से बचने की अनुमति दी है।](/outsourcing) यहां तक कि जब ज़ारा ने 1990 के दशक में अंतरराष्ट्रीय स्तर पर विस्तार करना शुरू किया, तो ओर्टेगा ने अधिकांश उत्पादन स्थानीय रखा, जिसने कंपनी को एक छोटी [आपूर्ति श्रृंखला का स्वामित्व दिया](/supplychain) - इंडिटेक्स के असाधारण रूप से तेजी से डिजाइन-उत्पादन-डिलीवरी टर्नअराउंड समय का एक और रहस्य। 2021 में, आधे से अधिक कारखाने अभी भी कॉर्पोरेट मुख्यालय के काफी करीब स्थित थे, या तो स्पेन या पुर्तगाल, तुर्की या मोरक्को में।

ओर्टेगा द्वारा निर्मित फास्ट-फैशन मॉडल में, इंडिटेक्स उत्पादन को घर के करीब रखने के लिए शुरू में अधिक खर्च करता है, लेकिन उनकी छोटी आपूर्ति श्रृंखला का मतलब है कि पूरी डिजाइन-उत्पादन-डिलीवरी टीम उभरती प्रवृत्तियों की नब्ज पर अपनी उंगलियां रख सकती है और केवल वही उत्पादन कर सकती है जो बेचेंगे। चीन को आउटसोर्सिंग करके लागत में कटौती करने और अपने प्रतिस्पर्धियों की तरह डिलीवरी के लिए महीनों इंतजार करने के बजाय, इंडिटेक्स पूरी कीमत पर बेचकर और शायद ही कभी अवांछित स्टॉक के साथ फंसकर लाभ कमाता है।

## रियल एस्टेट निवेश शाखा: पोंटेगेडिया इनमोबिलियारिया

जब इंडिटेक्स 2001 में सार्वजनिक हुआ, तो ओर्टेगा ने एक [परिवार कार्यालय](/family-offices),. पोंटेगेडिया इनवर्जन्स की स्थापना की, जिसके माध्यम से ओर्टेगा परिवार इंडिटेक्स के बहुमत शेयरधारकों के रूप में संचालित होता है। परिवार कार्यालय बदले में ओर्टेगा की रियल एस्टेट निवेश शाखा, पोंटेगेडिया इनमोबिलियारिया, स्पेन की सबसे बड़ी संपत्ति कंपनियों में से एक के माध्यम से अधिकांश निवेश करता है।

इंडिटेक्स में एक सक्रिय परिचालन भूमिका से हटने के बाद से, ओर्टेगा ने अपनी अचल संपत्ति होल्डिंग्स का विस्तार करके अपने भाग्य को संरक्षित करने पर ध्यान केंद्रित किया है, जिसका ब्लूमबर्ग ने 2020 में € 15.2 बिलियन ($ 17.2 बिलियन) का मूल्य दिया है - यूरोपीय अरबपतियों के बीच सबसे बड़ा रियल एस्टेट पोर्टफोलियो।

ओर्टेगा के पोर्टफोलियो में लैंडमार्क संपत्तियां विशाल वाणिज्यिक परिसरों से लेकर ऐतिहासिक इमारतों तक हैं, जिनमें स्पेन की सबसे ऊंची गगनचुंबी इमारत (मैड्रिड में टोरे पिकासो), मैनहट्टन में ऐतिहासिक ईवी हॉफवाउट बिल्डिंग, मियामी बीच में प्रमुख संपत्ति का एक पूरा ब्लॉक और एक कार्यालय ब्लॉक शामिल हैं। लंदन के मेफेयर पड़ोस में।

ध्यान दें, ओर्टेगा की वाणिज्यिक अचल संपत्ति होल्डिंग्स ने उसे कई प्रभावशाली किरायेदारों के लिए मकान मालिक बना दिया: टेक दिग्गज अमेज़ॅन और फेसबुक के साथ-साथ इंडीटेक्स प्रतियोगियों एच एंड एम और गैप।

> ### इंडीटेक्स ब्रांड और बाजार

> - अप्रैल 2022 तक, इंडिटेक्स 95 बाजारों में 6,477 स्टोर और 215 बाजारों में एक ऑनलाइन उपस्थिति के साथ सात खुदरा ब्रांडों (ज़ारा, पुल एंड बियर, मासिमो दुती, बर्शका, स्ट्राडिवेरियस, ओशो, और ज़ारा होम) की होल्डिंग कंपनी है।

> - ब्लूमबर्ग के अनुसार, 14 अप्रैल, 2022 को Inditex का बाजार पूंजीकरण $64.016 बिलियन था।

>

>

## तल - रेखा

1960 के दशक की शुरुआत में, ओर्टेगा ने एक व्यवसाय मॉडल विकसित किया जिसे बाद में फास्ट फैशन कहा जाने लगा- और जब 1975 में पहला ज़ारा बुटीक खुला, तो इसने खुदरा फैशन उद्योग में क्रांति ला दी।

उस पहले विचार-मंथन के बाद से, ओर्टेगा कभी भी दो मूल सिद्धांतों (ग्राहक वरीयता और गति) से विचलित नहीं हुआ, जिसने उन्हें खुदरा समूह इंडिटेक्स का निर्माण करने में सक्षम बनाया।

ओर्टेगा पहले फैशन खुदरा विक्रेताओं में से एक था जिसने डिजाइन-उत्पादन-वितरण प्रक्रिया को नाटकीय रूप से छोटा करने के लिए कम्प्यूटरीकृत डिजाइन और वितरण प्रणाली को लागू किया और इंडिटेक्स डिजाइनरों को उपभोक्ता स्वाद में बदलाव के लिए तुरंत प्रतिक्रिया देने में सक्षम बनाया।

इंडिटेक्स में सक्रिय भूमिका से हटने के बाद से, ओर्टेगा ने अपनी रियल एस्टेट होल्डिंग्स का विस्तार करने पर ध्यान केंद्रित किया है, जिसका मूल्य 2020 में 17.2 बिलियन डॉलर था-यूरोपीय अरबपतियों के बीच सबसे बड़ा रियल एस्टेट पोर्टफोलियो।

##हाइलाइट

- स्पेन के सबसे धनी व्यक्ति और दुनिया के सबसे धनी लोगों में से एक, अमानसियो ओर्टेगा, सबसे बड़े वैश्विक फैशन रिटेलर, ज़ारा की मूल कंपनी, रिटेल दिग्गज इंडिटेक्स के संस्थापक अध्यक्ष हैं।

- 1963 में, ओर्टेगा ने उस कंपनी की स्थापना की, जो स्पेन में अपने घर में एक छोटी पारिवारिक कार्यशाला के रूप में खुदरा दिग्गज Inditex के रूप में विकसित हुई- और चार दशकों के भीतर, उन्होंने व्यवसाय को दुनिया के सबसे बड़े फैशन खुदरा विक्रेताओं में से एक के रूप में विकसित किया।

- 2001 में, जब Inditex को €9 बिलियन के मूल्यांकन के साथ मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध किया गया, ओर्टेगा एक अरबपति बन गया।

- ओर्टेगा ने तेजी से फैशन के शुरुआती और सबसे सफल अग्रदूतों में से एक के रूप में एक खुदरा साम्राज्य का निर्माण किया - एक खुदरा अवधारणा जो फैशन रनवे या पॉप संस्कृति आइकन से सीधे कॉपी किए गए डिजाइनों के सस्ते संस्करणों के तेजी से उत्पादन और वितरण पर आधारित है।

##सामान्य प्रश्न

### ओर्टेगा की कुल संपत्ति क्या है?

ब्लूमबर्ग बिलियनेयर्स इंडेक्स के अनुसार, 12 अप्रैल, 2022 तक, ओर्टेगा की कुल संपत्ति $ 46.9 बिलियन थी, जिसने उन्हें दुनिया का 25 वां सबसे अमीर व्यक्ति बना दिया।

### ओर्टेगा के बिजनेस मॉडल का राज क्या है?

Inditex के एक पूर्व कार्यकारी ने कहा कि Ortega के व्यवसाय मॉडल की प्रतिभा यह है कि "यह हर सीज़न के रुझानों को अपनाता है और कभी भी किसी एक शैली से जुड़ा नहीं होता है, जो फैशन से बाहर हो सकता है।" साथ ही, Inditex एकमात्र फैशन कंपनी है जो विज्ञापन नहीं देती है।

### कौन सी हस्तियां ज़ारा के कपड़े पहनती हैं?

ज़ारा के सबसे प्रसिद्ध प्रशंसक संभवतः केट मिडलटन, डचेज़ ऑफ़ कैम्ब्रिज हैं, लेकिन ज़ारा के पास बेला हदीद, केंडल जेनर और ओलिविया पलेर्मो सहित सेलिब्रिटी प्रशंसकों की एक लंबी सूची है।

### ओर्टेगा के धर्मार्थ कारण क्या हैं?

2001 में, ओर्टेगा ने शिक्षा और सामाजिक कल्याण पर केंद्रित एक धर्मार्थ संगठन, अमानसियो ओर्टेगा फाउंडेशन की स्थापना की। दान में स्पेन के सार्वजनिक अस्पतालों को स्तन कैंसर की जांच और उपचार (2017) के लिए नवीनतम तकनीक के लिए 344 मिलियन डॉलर और स्पेन के जरूरतमंद लोगों को भोजन, दवा, आवास और स्कूल की आपूर्ति प्रदान करने के लिए एक अंतरराष्ट्रीय रोमन कैथोलिक चैरिटी केरिटास को €20 मिलियन शामिल हैं। लोग (2012)।

### ओर्टेगा लो प्रोफाइल क्यों रखता है?

ओर्टेगा अपनी गोपनीयता की इतनी मजबूती से रक्षा करता है कि, जब उसने 2000 में इंडिटेक्स आईपीओ से पहले अपनी पहली सार्वजनिक उपस्थिति दर्ज की, तो इसने स्पेनिश वित्तीय प्रेस में सुर्खियां बटोरीं। 1999 तक, ओर्टेगा की कोई तस्वीर कभी प्रकाशित नहीं हुई थी - और उन्हें अपने पूरे करियर में केवल तीन पत्रकारों के साक्षात्कार दिए गए हैं।

