---
keywords: Investing,Stocks
title: अमेज़न प्रभाव
description: अमेज़ॅन प्रभाव ई-कॉमर्स गतिविधियों में वृद्धि के परिणामस्वरूप ऑफ़लाइन खुदरा बाजार के चल रहे विकास और व्यवधान को संदर्भित करता है
---

# अमेज़न प्रभाव
## अमेज़न इफेक्ट क्या है?

[ईंट और मोर्टार व्यवसाय मॉडल पर ऑनलाइन,](/brickandmortar) [ईकामर्स](/ecommerce) या डिजिटल मार्केटप्लेस द्वारा बनाए गए प्रभाव को संदर्भित करता है जो खरीदारी पैटर्न, ग्राहकों की अपेक्षाओं और उद्योग के प्रतिस्पर्धी परिदृश्य में बदलाव का परिणाम है। जैसे-जैसे ऑनलाइन शॉपिंग और ईकामर्स लोकप्रियता में वृद्धि करते हैं, इसने कई पारंपरिक व्यवसायों को नुकसान पहुंचाया है, जो केवल एक भौतिक स्थान के साथ ऑनलाइन मार्केटप्लेस के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए मजबूर हैं।

## अमेज़न प्रभाव को समझना

जैसे-जैसे ऑनलाइन खरीदारी बढ़ती है, ई-कॉमर्स व्यवसायों के लिए ईंट-और-मोर्टार खुदरा स्टोर की कीमत पर लाभ आ रहा है। दुकानदारों की बढ़ती संख्या दुकानों के बजाय अपनी स्क्रीन की ओर बढ़ रही है; अमेरिकी जनगणना ब्यूरो के अनुसार, पिछले वर्ष के 10.7% की तुलना में 2020 में अमेरिका में खुदरा बिक्री में ऑनलाइन बिक्री का योगदान 13.6% था।

Amazon.com इंक। (एएमजेडएन), जिसने 1994 में शुरुआत की, ने वैश्विक ऑनलाइन बिक्री में अपनी बढ़त बनाए रखी है और इस बदलाव के लिए पोस्टर चाइल्ड बन गया है, जिसने अमेज़ॅन प्रभाव को अपना नाम दिया है। अन्य कारकों के अलावा, अमेज़ॅन प्रभाव को ईंट-और-मोर्टार स्टोर की बिक्री में गिरावट के प्राथमिक कारण के रूप में उद्धृत किया गया है, जो अक्सर दुकानों के अंतिम बंद होने का पूर्वाभास देता है। 2017 में 5,300 से अधिक स्टोर बंद हुए, 2016 की तुलना में 218% अधिक।

पारंपरिक खुदरा स्टोरों के राजस्व को प्रभावित करने के अलावा, अमेज़ॅन प्रभाव ने उपभोक्ता खरीदारी पैटर्न में भी महत्वपूर्ण बदलाव किए हैं। उदाहरण के लिए, ऑनलाइन शॉपिंग पोर्टल से उन्हें जो सुविधा मिलती है, उसके आधार पर, आज का खरीदार खुदरा स्टोर पर जाने के दौरान भी बहुत अधिक विविधता की अपेक्षा करता है। हालांकि खुदरा स्टोर में इलेक्ट्रॉनिक गैजेट या काजू वाले छोटे आकार के पैक पर उल्लिखित सामग्री या विनिर्देशों को स्पष्ट रूप से पढ़ना संभव नहीं है, वही उत्पाद विवरण ऑनलाइन शॉपिंग साइटों पर बड़े टेक्स्ट में आसानी से पहुंचा जा सकता है। निर्बाध ऑनलाइन शॉपिंग अनुभव ने दुकानदारों की व्यवहार संबंधी अपेक्षाओं को भी प्रभावित किया है, क्योंकि वे अब सेवाओं के लिए भी उसी सहजता, समय पर प्रतिक्रिया और सुविधा की अपेक्षा करते हैं (जैसे सैलून में) जो आमतौर पर ऑनलाइन पेश नहीं की जा सकती हैं। खरीदार ऑनलाइन टिप्पणियों को भी पढ़ सकते हैं, तुरंत देख सकते हैं कि अन्य लोग उत्पाद के बारे में कैसा महसूस करते हैं।

## ऑनलाइन शॉपिंग के फायदे और नुकसान

एक स्टोर पर ड्राइव करने, विभिन्न वस्तुओं को लेने और उन्हें खरीदने के लिए लाइन में खड़े होने की आवश्यकता ऑनलाइन शॉपिंग से समाप्त हो जाती है। किसी वस्तु को ऑनलाइन खरीदना किसी स्टोर में खरीदने से भी सस्ता हो सकता है (हालाँकि हमेशा ऐसा नहीं होता है)।

प्रौद्योगिकी-संचालित शॉपिंग पोर्टल भी ग्राहकों को तुलनात्मक रूप से बेहतर उपयोगिता की अनुमति देते हैं, जैसे कि मानक मासिक किराना ऑर्डर को आसानी से दोहराना। [बिग डेटा और आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई)-पावर्ड सिस्टम का](/big-data) उपयोग जो ऑनलाइन पोर्टल के माध्यम से ग्राहक के खरीदारी पैटर्न और व्यवहार की बेहतर निगरानी करता है, एक जीत है-उपभोक्ताओं को अनुकूलित ऑफ़र और प्रचार प्राप्त होते हैं, और शॉपिंग पोर्टल्स को उच्च उत्पादों को पिच करके लाभ मिलता है। खरीदे जाने की संभावना है। ये सुविधाएँ पारंपरिक खुदरा विक्रेताओं के लिए उपलब्ध नहीं हैं या महंगी हैं। उच्च अचल संपत्ति की लागत ने खुदरा स्टोरों को भी नुकसान में डाल दिया।

दुनिया भर में ईंट-और-मोर्टार खुदरा विक्रेताओं के बढ़ते विरोध के बीच, बड़े ऑनलाइन खिलाड़ी अपनी [आपूर्ति श्रृंखला में पूर्व को लूप करने के लिए पहल शुरू कर रहे हैं](/supplychain) । उदाहरण के लिए, कई ऑनलाइन शॉपिंग पोर्टल नजदीकी खुदरा स्टोर पर पिक-अप विकल्प के साथ ऑनलाइन ऑर्डर करने की अनुमति देते हैं। स्टोर संचालकों को उनकी सेवा के लिए कटौती प्राप्त करने से, अपने स्वयं के स्टोर से कुछ ऑर्डर किए गए उत्पादों की आपूर्ति करके, और अपने स्टोर में पैदल यातायात में वृद्धि से लाभ होता है।

ऑनलाइन खरीदारी करने वाले ग्राहकों को किसी उत्पाद को ऑनलाइन खरीदने से पहले उसे महसूस करने, सुनने, सूंघने या देखने का मौका नहीं मिलता है (जब तक कि वे पहले से ही उत्पाद का उपयोग नहीं कर लेते हैं या वे इसे ऑनलाइन खरीदने से पहले किसी भौतिक खुदरा स्थान पर उपलब्ध नहीं कराते हैं)। इस तरह से फिजिकल और ऑनलाइन शॉपिंग एक अच्छी जोड़ी बनाते हैं। ग्राहक किसी उत्पाद के साथ भौतिक स्थान पर बातचीत कर सकते हैं, लेकिन फिर उसे अपनी सुविधानुसार ऑनलाइन ऑर्डर कर सकते हैं, संभवतः सस्ती कीमत पर।

जबकि यह ग्राहक के लिए एक अच्छी जोड़ी है, ईंट-और-मोर्टार स्टोर पीड़ित हैं। वे ग्राहकों को खरीदारी करने के लिए कर्मचारियों, किराए/पट्टों, इन्वेंट्री, उपयोगिताओं-का भुगतान करते हैं, लेकिन फिर ग्राहक ऑनलाइन उत्पाद खरीदता है। यह कई उपभोक्ताओं के लिए भी समस्याग्रस्त है क्योंकि जैसे-जैसे स्टोर बंद होते हैं, उपभोक्ता उत्पादों को खरीदने से पहले उनके साथ बातचीत नहीं कर सकते।

## विशेष ध्यान

### ईंट-और-मोर्टार स्टोर का भविष्य

2020 का वैश्विक संकट - जहां कई नागरिकों को संगरोध, घर पर रहने के आदेश और यात्रा प्रतिबंधों का सामना करना पड़ा - ऑनलाइन खरीदारी के महत्व को प्रकाश में लाया। कई लोगों के लिए, विलासिता के विपरीत, यह एक आवश्यकता बन गई। जब तक इंटरनेट मौजूद है, ऑनलाइन शॉपिंग के कहीं जाने की संभावना नहीं है।

ऑनलाइन खरीदारी करने वालों की संख्या बढ़ रही है, जो ईंट-और-मोर्टार को अनिश्चित स्थिति में डाल देता है। ग्राहकों को किसी भौतिक स्थान पर आकर्षित करने के लिए, कुछ ऐसा पेश करने की आवश्यकता होती है जिसे ऑनलाइन वितरित नहीं किया जा सकता है। यह एक अनुभव या भावना हो सकती है जो लोगों को उस स्थान पर जाने पर मिलती है। कुछ मॉल लोगों को मॉल में दोपहर या शाम बिताने के लिए लुभाने के लिए थीम पार्क, मूवी थिएटर या रेस्तरां की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करते हैं।

ऑनलाइन शॉपिंग में वृद्धि के बावजूद कुछ रिटेल आउटलेट फले-फूले हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि वे एक अद्वितीय या उच्च-गुणवत्ता वाला उत्पाद पेश करते हैं जो केवल ऑनलाइन खुदरा विक्रेताओं द्वारा बेचा नहीं जाता है या आसानी से सस्ते नॉक-ऑफ उत्पाद में दोहराया नहीं जा सकता है (जिसे दूसरों द्वारा ऑनलाइन बेचा जा सकता है)। अन्य खुदरा श्रृंखलाओं ने अपने उत्पाद और स्टोर के आसपास एक संस्कृति बनाई है, जहां लोग जाना और वहां जाना पसंद करते हैं। अधिक से अधिक ईंट-और-मोर्टार संचालन को फलने-फूलने के लिए इस प्रकार की रणनीति अपनाने की आवश्यकता होगी क्योंकि ऑनलाइन खरीदारी के पास अधिक [बाजार हिस्सेदारी है](/marketshare) ।

##हाइलाइट

- Amazon Effect ऑनलाइन शॉपिंग में वृद्धि के कारण पारंपरिक भौतिक खुदरा स्थानों में व्यवधान है।

- Amazon सबसे बड़ी ईकामर्स वेबसाइट है, इसलिए इस व्यवधान को अक्सर Amazon Effect कहा जाता है।

- ऑनलाइन शॉपिंग अक्सर अच्छी कीमत पर सुविधा और विस्तृत चयन प्रदान करती है, फिर भी ग्राहक खरीदने से पहले किसी उत्पाद को देखने और छूने से चूक जाता है।

