---
keywords: Economy,Government and Policy
title: संशोधन
description: एक संशोधन एक अनुबंध अनुबंध, सरकारी दस्तावेज़ या कानून की शर्तों में परिवर्तन या परिवर्धन है।
---

# संशोधन
## एक संशोधन क्या है?

एक संशोधन एक अनुबंध, कानून, सरकारी नियामक फाइलिंग, या अन्य दस्तावेजों की शर्तों में बदलाव या परिवर्धन है।

## संशोधनों को समझना

एक संविदात्मक संशोधन आम तौर पर उस दस्तावेज़ की शर्तों को महत्वपूर्ण रूप से परिवर्तित या उलट नहीं करता है जिससे यह जुड़ा हुआ है। यदि किसी समझौते में महत्वपूर्ण परिवर्तन की आवश्यकता है, तो आम तौर पर एक संशोधन के बजाय एक नया अनुबंध तैयार किया जाता है। ऐसे किसी भी दस्तावेज़ में शामिल पक्षों की सहमति से संशोधन किया जा सकता है।

सबसे आम प्रकार के संशोधनों में से एक अनुबंध की शर्तों का सरल विस्तार है। एक संशोधन मूल्य या समय सीमा को बदल सकता है, दस्तावेज़ में गलत विवरण को ठीक कर सकता है, या एक अप्रत्याशित समस्या का समाधान कर सकता है। अनुबंध के जिन हिस्सों में संशोधन नहीं किया गया है, वे लागू रहेंगे। सरकारी नियामकों के पास दायर दस्तावेजों में संशोधन आम हैं। उदाहरण के लिए, जब कोई व्यवसाय अपना नाम या अपना स्वामित्व बदलता है, तो उपयुक्त सरकारी एजेंसियों के पास एक संशोधन दायर किया जाना चाहिए।

वित्तीय दस्तावेजों में भी संशोधन किया जा सकता है। सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को तिमाही और साथ ही वार्षिक आधार पर [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) को](/sec) अपनी कमाई के परिणामों की रिपोर्ट करनी चाहिए । यह रिपोर्ट कंपनी के सभी शेयरधारकों और आम जनता के लिए उपलब्ध है। यदि कोई संख्या गलत है या कोई भौतिक कारक पाया जाता है, तो आय रिपोर्ट में संशोधन दर्ज किया जाना चाहिए। इस मामले में, संशोधन को वित्तीय का पुनर्कथन कहा जाता है।

एसईसी फाइलों में संशोधन सबसे अधिक परिणामी हो सकता है। एसईसी कंपनी को अपनी कमाई को गलत तरीके से बताने के लिए दंडित कर सकता है। संशोधित आय शेयरधारकों द्वारा बिकवाली को ट्रिगर कर सकती है या कंपनी के खिलाफ एक वर्ग-कार्रवाई का मुकदमा भी कर सकती है।

> संशोधन कानूनों और नीतियों को एकमुश्त बदलने के बजाय समय के साथ परिष्कृत करने की अनुमति देते हैं।

>

संशोधनों के अनुसमर्थन के माध्यम से स्थानीय, राज्य और संघीय कानूनों को बदला जा सकता है। अमेरिका में विधायी निकाय इस आधार पर काम करते हैं कि समय के साथ कानूनों और नीतियों को परिष्कृत किया जा सकता है। यह नए कानून या मौजूदा कानून में संशोधन के माध्यम से किया जा सकता है।

उन परिस्थितियों और घटनाओं को संबोधित करने के लिए संशोधन पेश किए जा सकते हैं, जब कानून के एक टुकड़े को शुरू में कानून में हस्ताक्षरित किया गया था। इस प्रक्रिया का सबसे परिचित उदाहरण, निश्चित रूप से, अमेरिकी संविधान है, जिसे 1788 में इसकी पुष्टि के बाद से 27 बार संशोधित किया गया है। उन संशोधनों में से पहले 10 में बिल ऑफ राइट्स का गठन किया गया है। संशोधन अक्सर जोड़े जाते हैं जबकि प्रस्तावित कानूनों पर बहस हो रही होती है और अंतिम वोट लेने से पहले।

संशोधनों का उपयोग अक्सर उन घटनाओं को संबोधित करने के लिए किया जाता है जो मूल दस्तावेज़ बनाते समय अप्रत्याशित थीं। उदाहरण के लिए, बैंकिंग, वाणिज्य और कराधान कानून और नियम इंटरनेट के अस्तित्व में आने से बहुत पहले लिखे गए थे। ऑनलाइन भुगतान प्रणाली, इलेक्ट्रॉनिक हस्ताक्षर, ऑनलाइन स्टॉक लेनदेन, और बहुत कुछ को सुविधाजनक (और विनियमित) करने के लिए इनमें से कई कानूनों और विनियमों में संशोधन करना पड़ा।

##हाइलाइट

- दूसरी बार कोई संशोधन मूल पाठ को पूरी तरह से प्रभावित कर सकता है और उसे नई भाषा से प्रतिस्थापित कर सकता है।

- एक संशोधन एक अनुबंध या दस्तावेज़ की शर्तों में परिवर्तन या परिवर्धन है।

- अमेरिकी संविधान संशोधनों के प्रयोग का एक उदाहरण है। इसमें 27 बार संशोधन किया गया है।

- एक संशोधन अक्सर एक जोड़ या सुधार होता है जो मूल दस्तावेज़ को काफी हद तक बरकरार रखता है।

