---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: अमेरिकी दिवालियापन संस्थान (ABI)
description: अमेरिकी दिवालियापन संस्थान एक गैर-पक्षपाती अनुसंधान संघ है जो अपने सदस्यों, कांग्रेस और जनता को दिवालियापन के मुद्दों पर शिक्षित करता है।
---

# अमेरिकी दिवालियापन संस्थान (ABI)
## अमेरिकी दिवालियापन संस्थान क्या है?

अमेरिकी दिवालियापन संस्थान (एबीआई) एक गैर-पक्षपाती अनुसंधान संघ और संगठन है जो दिवालियापन के मुद्दों पर अपने सदस्यों, कांग्रेस और जनता को शिक्षित करता है।

1982 में स्थापित और अलेक्जेंड्रिया, Va। में स्थित, ABI में 12,000 से अधिक वकील, एकाउंटेंट, ऋणदाता, न्यायाधीश, बैंकर और अन्य दिवालियापन पेशेवर शामिल हैं। ABI [दिवाला मुद्दों पर](/insolvency) शोध करने वाले विद्वानों को अनुदान भी प्रदान करता है और ऑनलाइन उपभोक्ता शिक्षा और कार्यक्रम प्रदान करता है।

ABI मुख्य रूप से प्रस्तावित कानून का विश्लेषण करके, पुस्तकों को प्रकाशित करके, एक सूचनात्मक वेबसाइट का रखरखाव करके, पत्रकारों को जानकारी प्रदान करके, अपने मासिक **ABI जर्नल** और इसके **अमेरिकन बैंकरप्सी इंस्टीट्यूट लॉ रिव्यू** को वर्ष में दो बार प्रकाशित करके और राष्ट्रीय स्तर पर शिक्षा प्रदान करता है। और क्षेत्रीय सम्मेलन जो दिवालियापन पेशेवरों को सतत शिक्षा प्रदान करते हैं। एबीआई कांग्रेस की [पैरवी नहीं करती है।](/lobby)

## अमेरिकी दिवालियापन संस्थान को समझना

अमेरिकी दिवालियापन संस्थान को आम तौर पर कांग्रेस के सामने गवाही देने, प्रस्तावित बिलों का विश्लेषण करने और कांग्रेस की समितियों और विधायी कर्मचारियों के लिए सामयिक ब्रीफिंग करने के लिए बुलाया जाता है। इसके अलावा, यह दिवाला व्यवसायी और समर्पित व्यक्तियों के लिए शैक्षिक सामग्री के लिए एक प्रकाशक के रूप में कार्य करता है जो दिवाला के मामलों पर शोध और शिक्षित करना चाहते हैं।

ABI प्लेटफॉर्म ABI.org पर पाया जा सकता है और यह दिवाला के मुद्दों पर सबसे व्यापक साइट है। डिजिटल एबीआई प्लेटफॉर्म वैश्विक दिवाला और दिवाला विचारों के बारे में जानकारी उत्पन्न करता है और संचार करता है, और एक दिवाला-संबंधित ब्लॉग, ऑनलाइन शैक्षिक सत्र और इसके प्रकाशित पत्रिका का रखरखाव और रखरखाव भी करता है।

## उपभोक्ताओं के लिए एबीआई प्लेटफॉर्म

एबीआई उन लोगों के लिए उपभोक्ता-विशिष्ट जानकारी भी प्रदान करता है जो दिवालिएपन और दिवालियापन के विकल्पों के बारे में व्यक्तिगत ज्ञान प्राप्त करने में रुचि रखते हैं। अमेरिकन बैंकरप्सी इंस्टीट्यूट, www.bankruptcyresources.org पर पाया गया, एक निःशुल्क सेवा है जो दिवालिएपन को समझने में आम जनता की मदद करने के लिए बनाई गई थी, दिवालिएपन के लिए फाइल कैसे करें और स्थानीय पेशेवर सहायता कहां से प्राप्त करें।

अमेरिकी दिवालियापन संस्थान उपभोक्ता दिवालियापन प्रक्रिया के संबंध में आमतौर पर पूछे जाने वाले प्रश्नों और उत्तरों को सूचीबद्ध करता है। यह व्यक्तिगत उपभोक्ताओं को [क्रेडिट परामर्श](/credit-counseling) एजेंसियों के लिंक और वर्तमान दिवालियापन संहिता का एक मुफ्त ऑनलाइन संस्करण प्रदान करता है। यदि कोई व्यक्ति किसी वकील की मदद में दिलचस्पी रखता है, तो ABI अमेरिकी बोर्ड ऑफ सर्टिफिकेशन द्वारा प्रमाणित सभी दिवालियापन वकीलों को सूचीबद्ध करता है।

[दिवालियापन दुरुपयोग रोकथाम और उपभोक्ता संरक्षण अधिनियम (बीएपीसीपीए)](/bapcpa) के परिणामस्वरूप 2005 में व्यक्तिगत दिवालियापन में उल्लेखनीय वृद्धि हुई । उस समय व्यक्तिगत फाइलिंग पिछले वर्ष की तुलना में 30% बढ़कर 2 मिलियन से अधिक हो गई। इस अधिनियम ने राहत के समग्र दायरे को कम कर दिया और उपभोक्ताओं के लिए [ऋण राहत](/debt-relief) पात्रता के लिए अर्हता प्राप्त करना कठिन बना दिया।

एक प्रतिक्रिया के रूप में, एबीआई ने उपभोक्ताओं को पैसे की समस्याओं को दूर करने, अपने क्रेडिट का पुनर्निर्माण करने और दिवालिएपन से पहले या बाद में पुनर्प्राप्त करने में मदद करने के लिए अपनी पहल शुरू की। कुछ संदर्भ देने के लिए, 2021 के पहले सात महीनों के लिए सभी अध्यायों में कुल 249,314 दिवालियापन दाखिल हुए, जो 2020 में इसी अवधि में 340,986 से 27% कम है।

##हाइलाइट

- द अमेरिकन बैंकरप्सी इंस्टीट्यूट (ABI) एक गैर-पक्षपाती अनुसंधान संघ है जो अपने सदस्यों, कांग्रेस और जनता को दिवालियेपन के मुद्दों पर शिक्षित करता है।

- 1982 में स्थापित, ABI में 12,000 से अधिक वकील, एकाउंटेंट, ऋणदाता, न्यायाधीश, बैंकर और अन्य दिवालियापन पेशेवर शामिल हैं।

- एबीआई दिवाला मुद्दों पर शोध करने वाले विद्वानों को अनुदान भी प्रदान करता है और ऑनलाइन उपभोक्ता शिक्षा और कार्यक्रम प्रदान करता है।

