---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (एआईसीपीए)
description: अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (एआईसीपीए) प्रमाणित पब्लिक एकाउंटेंट्स (सीपीए) का एक अमेरिकी गैर-लाभकारी पेशेवर संगठन है।
---

# अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (एआईसीपीए)
## अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक अकाउंटेंट्स (AICPA) क्या है?

अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (एआईसीपीए) संयुक्त राज्य अमेरिका में [प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकारों](/cpa) (सीपीए) का प्रतिनिधित्व करने वाला एक [गैर-लाभकारी पेशेवर संगठन है।](/non-profitorganization)

## अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक अकाउंटेंट्स (AICPA) को समझना

अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक अकाउंटेंट्स (AICPA) की स्थापना 1887 में अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ पब्लिक अकाउंटेंट्स के नाम से की गई थी, ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि [अकाउंटेंसी](/accounting) को एक पेशे के रूप में सम्मान मिले और नैतिक, सक्षम पेशेवरों द्वारा इसका अभ्यास किया जाए। AICPA अपने 431,000 से अधिक सदस्यों को उच्चतम पेशेवर तरीके से CPA सेवाएं प्रदान करने के लिए संसाधन, सूचना और नेतृत्व प्रदान करने के लिए मौजूद है।

1887 में अपने आरंभिक पुनरावृत्ति से लेकर 1970 के दशक के अंत तक, एआईसीपीए कई क्षेत्रों में सीपीए के लिए आम तौर पर स्वीकृत तकनीकी और व्यावसायिक मानकों का एकमात्र निकाय था। 1970 के दशक में, [वित्तीय लेखा मानक](/fasb) [बोर्ड (FASB) ने](/fasb) [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (GAAPs) को स्थापित करने की जिम्मेदारी संभाली।

हालांकि, एआईसीपीए अभी भी पेशेवर नैतिकता, व्यापार मूल्यांकन, वित्तीय विवरण ऑडिटिंग, प्रमाणित सेवाओं और सीपीए फर्म गुणवत्ता नियंत्रण जैसे क्षेत्रों में अपनी मानक-सेटिंग जिम्मेदारियों को बरकरार रखता है। एआईसीपीए सीपीए पेशे में नियम बनाने का अभिन्न अंग है और विधायी निकायों और जनहित समूहों के लिए एक वकील के रूप में कार्य करता है।

> ### 431,000

> वर्तमान एआईसीपीए सदस्यों की संख्या।

>

AICPA के सदस्यों में व्यवसाय और उद्योग, सार्वजनिक अभ्यास, सरकार और शिक्षा के पेशेवर शामिल हैं। कार्यालय न्यूयॉर्क शहर में स्थित हैं; वाशिंगटन डीसी।; डरहम, एनसी; इविंग, एनजे; और लुईसविले, TX।

## अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (एआईसीपीए) का इतिहास

यद्यपि एआईसीपीए ने 1957 में अपनी वर्तमान पदवी प्राप्त की, संगठन ने कई पुनरावृत्तियों के माध्यम से अपने इतिहास का पता लगाया, जिसकी शुरुआत 1887 में अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ पब्लिक एकाउंटेंट्स (एएपीए) ने की थी।

बाद के पुनरावृत्तियों में 1916 में इंस्टीट्यूट ऑफ पब्लिक अकाउंटेंट्स और 1917 में अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ अकाउंटेंट्स शामिल थे। 1921 में बनाई गई अमेरिकन सोसाइटी ऑफ पब्लिक अकाउंटेंट्स को बाद में 1936 में अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ अकाउंटेंट्स में मिला दिया गया था, उस समय, संस्थान ने चुना भविष्य की सदस्यता को सीपीए तक सीमित रखें।

हाल ही में, 2012 में, AICPA ने चार्टर्ड ग्लोबल मैनेजमेंट अकाउंटेंट (CGMA) पदनाम बनाने के लिए चार्टर्ड इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेंट अकाउंटेंट्स (CIMA) के साथ भागीदारी की। [प्रबंधन लेखांकन](/managerialaccounting) के क्षेत्र में सर्वोत्तम प्रथाओं को औपचारिक रूप देने के लिए दोनों संगठनों ने 2014 में वैश्विक प्रबंधन लेखा सिद्धांत (जीएमएपी) बनाया ।

2017 में, दोनों संगठनों ने एक तीसरा अंतर्राष्ट्रीय संघ, एसोसिएशन ऑफ इंटरनेशनल सर्टिफाइड प्रोफेशनल अकाउंटेंट्स का गठन किया, जो सार्वजनिक और प्रबंधन लेखाकारों दोनों के कौशल और ज्ञान को मिलाकर लेखांकन पेशे को मजबूत करना चाहता है। इन सभी विकासों के बावजूद, एआईसीपीए और सीआईएमए अभी भी मौजूदा सदस्यों को अपने पिछले सभी लाभ प्रदान करना जारी रखते हैं।

## नए ऑडिटिंग मानक

[सार्वजनिक लेखा उद्योग](/cpa) में [लेखापरीक्षकों के ग्राहकों के बयानों पर संदेह की एक स्वस्थ मात्रा को लागू करने में लगातार विफल होने के](/auditor) जवाब में , एआईसीपीए ने सामान्य लेखा परीक्षा मानकों के हिस्से के रूप में संदेह को बढ़ावा देने के लक्ष्य के साथ एक नया मानक प्रस्तावित किया।

2020 में, ऑडिटिंग स्टैंडर्ड्स पर स्टेटमेंट नं। 143 को एसएएस संख्या को अधिक्रमित करने के लिए जारी किया गया था। 122, धारा 540 में संशोधन करना, लेखा अनुमानों का लेखा-जोखा करना**,** जिसमें उचित मूल्य लेखांकन अनुमान, और संबंधित प्रकटीकरण, साथ ही एआईसीपीए व्यावसायिक मानकों के विभिन्न अन्य खंड शामिल हैं।

##हाइलाइट

- संगठन सीपीए पेशे में नियम-निर्माण और मानक-सेटिंग का अभिन्न अंग है और विधायी निकायों और जनहित समूहों के लिए एक वकील के रूप में कार्य करता है।

- एआईसीपीए की स्थापना 1887 में अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ पब्लिक एकाउंटेंट्स के नाम से की गई थी।

- अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (एआईसीपीए) संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकारों (सीपीए) का प्रतिनिधित्व करने वाला एक गैर-लाभकारी पेशेवर संगठन है।

