---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: अमेरिकन वुमन सोसाइटी ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (AWSCPA)
description: द अमेरिकन वुमन सोसाइटी ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (AWSCPA) अमेरिका में CPAs का एक व्यापार समूह था जो पेशे में महिलाओं की सेवा करता था।
---

# अमेरिकन वुमन सोसाइटी ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (AWSCPA)
## अमेरिकन वुमन सोसाइटी ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (AWSCPA) क्या थी?

द अमेरिकन वुमन सोसाइटी ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (AWSCPA) अमेरिका में [CPAs का एक व्यापार समूह था](/cpa),. जो पेशे में महिलाओं की सेवा करता था। AWSCPA की स्थापना विभिन्न कार्यक्रमों और प्रकाशनों के माध्यम से अमेरिका में महिला CPAs के हितों को बढ़ावा देने के लिए की गई थी। संगठन ने अमेरिका में महिला सीपीए के लिए समाचार और सूचना, शिक्षा और नेटवर्किंग के अवसरों के स्रोत के रूप में कार्य किया।

2017 में, AWSCPA [अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ CPAs](/american-institute-of-certified-public-accountants) (AICPA) में शामिल हो गया और अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ CPA के तहत एक डिवीजन के रूप में काम करते हुए, अपनी स्वयं की इकाई के रूप में मौजूद नहीं रहा।

## अमेरिकन वुमन सोसाइटी ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स को समझना

1933 में नौ महिला CPA द्वारा स्थापित, AWSCPA को महिलाओं को पेशे में आगे बढ़ाने के लिए बनाया गया था। इस पहल को बढ़ावा देने वाली दो महिलाएं थीं अन्ना जी. फ्रांसिस और ग्रेस श्वार्ट्ज कीट्स। संगठन को स्थानीय अध्यायों में विभाजित किया गया था जो नियमित रूप से बैठकें आयोजित करते थे। AWSCPA के कई सहयोगी और शाखाएँ भी थीं, जैसे अमेरिकन सोसाइटी ऑफ़ विमेन एकाउंटेंट्स (ASWA) जिसके साथ इसने घनिष्ठ संबंध बनाए रखा। ASWA ने अपना नाम बदलकर [लेखा और वित्तीय महिला गठबंधन](/american-society-women-accountants-aswa) (AFWA) कर लिया।

## अमेरिकन वुमन सोसाइटी ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स का विघटन

[बौद्धिक संपदा](/intellectualproperty) और नाम सौंपते हुए AICPA में शामिल होने का निर्णय लिया । उस समय, AWSCPA की सदस्यता कम थी, केवल 1,000 सदस्यों के साथ, 80 के दशक में 5,200 से अधिक सदस्यों के शिखर से नीचे।

उस समय एडब्ल्यूएससीपीए के अध्यक्ष, सिंथिया कॉक्स का मानना था कि यह "एक छोटे, अधिकतर स्वयंसेवी संगठन को संचालित करने के लिए लागत प्रभावी नहीं था।" संगठन का मानना था कि एआईसीपीए में शामिल होने से इसका सबसे अच्छा लाभ होगा और इसके सदस्यों को एक बड़े संगठन के माध्यम से सर्वोत्तम सेवा प्रदान की जाएगी।

एआईसीपीए ने एक विशेष टास्क फोर्स, महिला पहल कार्यकारी समिति बनाई, जो पेशे में महिलाओं की भूमिका को आगे बढ़ाना जारी रखेगी। टास्क फोर्स का नेतृत्व AWSCPA के पिछले सदस्य करेंगे।

एडब्ल्यूएससीपीए के बोर्ड ने अपने सदस्यों को एक पत्र के माध्यम से अपने निर्णय के लाभों के साथ-साथ एआईसीपीए में शामिल होने की शर्तों का हवाला देते हुए घोषणा की, जिसमें रियायती प्रारंभिक सदस्यता देय राशि शामिल थी।

##हाइलाइट

- अमेरिकन वुमन सोसाइटी ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (AWSCPA) अमेरिका में प्रमाणित पब्लिक एकाउंटेंट्स का एक व्यापार समूह था, जिसका लक्ष्य महिलाओं की सेवा करना और उन्हें इस पेशे में आगे बढ़ाना था।

- समूह ने कार्यक्रमों, प्रकाशनों, शिक्षा और नेटवर्किंग के अवसरों के माध्यम से पेशे में महिलाओं की रुचि को बढ़ावा दिया।

- AWSCPA की स्थापना 1933 में हुई थी और 2017 में इसका संचालन बंद कर दिया गया था जब इसे अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक अकाउंटेंट्स (AICPA) में समाहित कर लिया गया था।

