---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सर्विसेज (AAIS)
description: अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सर्विसेज एक सलाहकार संगठन है जो बीमा पॉलिसी फॉर्म और हानि अनुभव रेटिंग जानकारी विकसित करता है।
---

# अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सर्विसेज (AAIS)
## अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सर्विसेज (AAIS) क्या है

अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सर्विसेज (AAIS) की स्थापना 1936 में हुई थी और यह बीमा पॉलिसी फॉर्म और हानि अनुभव रेटिंग जानकारी विकसित करती है जिसका उपयोग संपत्ति और [हताहत बीमा](/casualtyinsurance) कंपनियां करती हैं। एएआईएस सभी आकार की 700 से अधिक बीमा कंपनियों को जानकारी प्रदान करता है जो उन्हें नीति विकास, [बीमांकिक विश्लेषण](/actuarialanalysis),. स्वचालन, नियामक कागजी कार्रवाई और पेशेवर प्रशिक्षण में मदद करता है। एएआईएस एक बीमा कंपनी नहीं है ।

## अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सर्विसेज (AAIS) को तोड़ना

दशकों से, अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सर्विसेज (AAIS) को सभी प्रकार की संपत्ति और हताहत लाइनों के लिए 51 न्यायालयों में एक सांख्यिकीय एजेंट के रूप में लाइसेंस दिया गया है । वाहक और बीमा नियामक। लेन-देन डेटा हानि लागत विकास और दर-निर्माण गतिविधियों का भी समर्थन करता है। एएआईएस उत्पादों और सेवाओं को भागीदारों, डेटा और प्रौद्योगिकी फर्मों, दावों और जोखिम प्रबंधन कंपनियों, पुनर्बीमा, और अन्य सेवाओं के साथ विशेष संबंधों के माध्यम से उपलब्ध कराए गए मूल्य वर्धित पेशकशों द्वारा पूरक किया जाता है जो बेहतर उत्पाद विकास, हामीदारी, नीति प्रशासन और बाजार की गति का समर्थन करते हैं। .

## अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस सर्विसेज डेटा का उपयोग कैसे किया जाता है

एएआईएस व्यक्तिगत, वाणिज्यिक, कृषि और समुद्री बीमा कंपनियों को जानकारी प्रदान करता है। उदाहरण के लिए, यह घर के मालिकों की बीमा कंपनियों को मॉडल रूपों के साथ प्रदान करता है जो वर्णन करते हैं कि घर के मालिकों की नीति में क्या शामिल है, इसमें क्या शामिल नहीं है, और क्या यह [वास्तविक नकद मूल्य](/actual-cash-value),. प्रतिस्थापन लागत, संशोधित [प्रतिस्थापन लागत](/replacementcost) या नुकसान के बाद कार्यात्मक प्रतिस्थापन प्रदान करता है। एएआईएस अपने मॉडल रूपों को अपडेट करता है क्योंकि बाजार में परिवर्तन होते हैं, जैसे कि जोखिम, दावों और मुकदमों में बदलाव, बीमाकर्ताओं को लगातार खुद को बचाने में मदद करने के लिए। उदाहरण के लिए, गृहस्वामी बीमा पॉलिसियों के तहत मोल्ड दावों में वृद्धि के मद्देनजर, एएआईएस ने संशोधित नीति भाषा विकसित की है ताकि बीमाकर्ताओं को मोल्ड के नुकसान के लिए अपने जोखिम को सीमित करने में मदद मिल सके। इसी तरह, एएआईएस व्यापक दावों के होने से पहले बीमा कंपनियों के लिए जोखिम के नए स्रोतों की पहचान करने के लिए काम करता है ताकि बीमाकर्ता इन जोखिमों को कवर न करने या उन्हें कवर करने के लिए अधिक शुल्क लेने का विकल्प चुन सकें। बीमाकर्ता इन रूपों का उपयोग कर सकते हैं क्योंकि एएआईएस उन्हें प्रदान करता है या उपभोक्ताओं को नीतियां जारी करते समय उन्हें अनुकूलित करता है।

एएआईएस बीमा कंपनियों को उन दावों के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए बीमा कंपनियों से डेटा एकत्र करता है जो बीमाकर्ताओं ने अतीत में भुगतान किया है (नुकसान इतिहास) ताकि उन्हें यह तय करने में मदद मिल सके कि उपभोक्ताओं को [प्रीमियम में कितना चार्ज करना है](/premium) और किस प्रकार के खतरों को कवर करना है। बीमाकर्ताओं को यह जानने की आवश्यकता है कि वे जो प्रीमियम वसूल रहे हैं, वे उन जोखिमों को दर्शाने के लिए पर्याप्त हैं जिन्हें वे कवर कर रहे हैं और इतना अधिक है कि वे अपने ग्राहकों के दावों का भुगतान कर सकें। एएआईएस बीमा कंपनियों को संपत्ति, सामान्य देयता और ऑटोमोबाइल बीमा के बारे में सांख्यिकीय जानकारी भी प्रदान करता है जो उन्हें यह तय करने में मदद करता है कि कौन से नए बीमा उत्पाद पेश किए जाएं और किन राज्यों में बीमा की पेशकश की जाए। यह जानकारी बीमा कंपनियों को बीमा बाज़ार में प्रतिस्पर्धी बने रहने में मदद कर सकती है।

