---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,Crypto,SEC
title: एंटी मनी लॉन्ड्रिंग (एएमएल)
description: एंटी मनी लॉन्ड्रिंग। अवैध या संदिग्ध गतिविधियों से उत्पन्न धन के प्रवाह को कम करने और रोकने के लिए कानूनी और नियामक प्रक्रियाएं।
---

# एंटी मनी लॉन्ड्रिंग (एएमएल)
एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग (एएमएल) कानूनों और विनियमों के लिए एक व्यापक शब्द है जो अपराधियों को अवैध रूप से पैसा बनाने या अवैध धन को स्थानांतरित करने से रोकने के लिए लागू किया गया है। जबकि कई अवैध गतिविधियों को एएमएल कानूनों द्वारा लक्षित किया जाता है, उनमें से कुछ सबसे महत्वपूर्ण कर चोरी, सार्वजनिक भ्रष्टाचार और वॉश ट्रेडिंग जैसे तरीकों के माध्यम से बाजार में हेरफेर हैं।

कई सरकारी एजेंसियां और कानून के टुकड़े एएमएल आवश्यकताओं को स्थापित करने में भूमिका निभाते हैं। यूएस में, सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) और [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी)](/cftc) जैसी एजेंसियां एएमएल मानकों को निर्धारित करने के लिए ब्रोकर-डीलरों और फ्यूचर्स कमीशन व्यापारियों के लिए सामान्य जानकारी और संसाधन प्रदान करती हैं।

संयुक्त राज्य अमेरिका में एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग आवश्यकताओं में योगदान देने वाले कानूनों में 1970 का बैंक गोपनीयता अधिनियम, 1986 का मनी लॉन्ड्रिंग नियंत्रण अधिनियम और 2001 का यूएसए पैट्रियट अधिनियम शामिल हैं।

प्रासंगिक कानूनों की जटिलता के कारण, कई वित्तीय संस्थान संदिग्ध गतिविधि का पता लगाने के लिए एएमएल सॉफ्टवेयर का उपयोग करते हैं। ये सॉफ़्टवेयर समाधान ऐसे कार्य करते हैं जो प्रतिबंधित उपयोगकर्ताओं की सरकारी सूचियों के विरुद्ध ग्राहकों के नामों की जाँच करने से लेकर अनुपालन बनाए रखने के लिए आवश्यक रिकॉर्ड बनाने तक हैं।

[अपने ग्राहक](/knowyourclient) को जानिए (केवाईसी) आवश्यकताओं से कसकर जुड़ा हुआ है , जिसमें अनिवार्य रूप से ग्राहकों की पहचान और उनकी आय के स्रोतों की पुष्टि करना शामिल है। केवाईसी के लिए वित्तीय संस्थानों को अपने उपयोगकर्ताओं की गतिविधियों की निरंतर निगरानी करने की भी आवश्यकता होती है। एएमएल की तरह, आधुनिक केवाईसी प्रक्रियाएं अत्यधिक स्वचालित हैं, और कई संस्थान क्लाइंट ऑनबोर्डिंग प्रक्रिया का उपयोग नए ग्राहकों से उचित पहचान प्राप्त करने के अवसर के रूप में करते हैं।

एएमएल प्रोग्राम क्रिप्टोक्यूरेंसी स्पेस के लिए भी प्रासंगिक हैं। जैसे-जैसे नियामकों ने क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजार पर अधिक ध्यान देना शुरू किया, कई क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों ने मनी लॉन्ड्रिंग रोधी कानूनों के अनुपालन के लिए ठोस प्रयास किए हैं। फिर भी, क्रिप्टो स्पेस के भीतर केवाईसी और एएमएल आवश्यकताओं की कुछ आलोचना है, क्योंकि आलोचकों का तर्क है कि अनुपालन उनकी गोपनीयता को कम करता है और संवेदनशील व्यक्तिगत डेटा को केंद्रीकृत डेटाबेस में रखकर विकेंद्रीकरण के लाभों को समाप्त कर देता है। हालांकि, समर्थकों का तर्क है कि ऐसे समाधान तैयार किए जा सकते हैं जो उपयोगकर्ता की गोपनीयता सुनिश्चित करते हुए नियामक आवश्यकताओं को पूरा करेंगे।

क्रिप्टोक्यूरेंसी पारिस्थितिकी तंत्र में एएमएल और केवाईसी अनुपालन से संबंधित एक दिलचस्प प्रवृत्ति कई एक्सचेंजों की स्व-विनियमन की इच्छा है, भले ही वे मौजूदा नियामक दिशानिर्देशों के दायरे में न हों। कुछ मामलों में, कंपनियों ने स्व-नियमन के लिए रूपरेखा तैयार करने के उद्देश्य से उद्योग निकाय बनाने के लिए एक साथ बैंड किया है। इस तरह का स्वैच्छिक अनुपालन क्रिप्टो-संबंधित व्यवसायों के लिए भविष्य के कानूनी जोखिमों को कम करता है और क्रिप्टोकुरेंसी को व्यापक रूप से अपनाने की संभावना में भी सुधार करता है।

##हाइलाइट

- एंटी मनी लॉन्ड्रिंग (एएमएल) के प्रयास अपराध से होने वाले मुनाफे को छिपाना कठिन बनाते हैं।

- अपराधी धन शोधन का उपयोग अवैध धन को वैध मूल के रूप में प्रकट करने के लिए करते हैं।

- एएमएल विनियमों के लिए वित्तीय संस्थानों को मनी लॉन्ड्रिंग जोखिमों का आकलन करने और संदिग्ध लेनदेन का पता लगाने के लिए परिष्कृत ग्राहक उचित परिश्रम योजना विकसित करने की आवश्यकता होती है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या मनी लॉन्ड्रिंग को रोका जा सकता है?

वैश्विक आर्थिक उत्पादन के 3% के करीब अनुमानित वार्षिक प्रवाह को देखते हुए, तेजी से आक्रामक एएमएल प्रवर्तन इसे पूरी तरह से रोकने के बजाय मनी लॉन्ड्रिंग को रोकने का सर्वोत्तम लक्ष्य रख सकता है। मनी लॉन्ड्रिंग करने वालों के पास कभी भी पैसे या सहयोगियों की कमी नहीं होती है, हालांकि एएमएल उपाय निश्चित रूप से उनके जीवन को कठिन बनाते हैं।

### ऐसे कौन से तरीके हैं जिनसे पैसे की हेराफेरी की जाती है?

मनी लॉन्ड्रिंग करने वाले अक्सर सहयोगियों के नकद-सृजन व्यवसायों के माध्यम से, या शेल कंपनी लेनदेन में चालान बढ़ाकर अवैध धन फ़नल करते हैं। लेयरिंग लेनदेन अवैध धन के स्रोत को छिपाने के लिए डिज़ाइन किए गए धन हस्तांतरण हैं। स्ट्रक्चरिंग, या स्मर्फिंग, रिपोर्टिंग सीमा और एएमएल जांच से बचने के लिए एक बड़े हस्तांतरण को छोटे में तोड़ने की प्रथा को संदर्भित करता है।

### एएमएल, सीडीडी और केवाईसी में क्या अंतर है?

एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग (एएमएल) मनी लॉन्ड्रिंग को रोकने के उद्देश्य से कानूनों, नियमों और प्रक्रियाओं की व्यापक श्रेणी है, जबकि ग्राहक उचित परिश्रम (सीडीडी) जांच वित्तीय संस्थानों (और अन्य) का वर्णन करता है, जिन्हें विफल करने, पहचानने और रिपोर्ट करने के लिए प्रदर्शन करने की आवश्यकता होती है। उल्लंघन। अपने ग्राहक को जानिए (केवाईसी) नियम संभावित ग्राहकों की जांच और सत्यापन के कार्य के लिए ग्राहक के उचित परिश्रम को लागू करते हैं।

