---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: परिशोधन सुरक्षा
description: एक परिशोधन सुरक्षा एक ऋण-समर्थित निवेश है, जहां बांड के विपरीत, परिपक्वता के बजाय प्रत्येक ब्याज भुगतान के साथ कुछ मूलधन का भुगतान किया जाता है।
---

# परिशोधन सुरक्षा
## एक परिशोधन सुरक्षा क्या है?

एक परिशोधन सुरक्षा ऋण निवेश का एक वर्ग है जिसमें सुरक्षा धारक को किए गए प्रत्येक भुगतान के साथ ब्याज के अतिरिक्त अंतर्निहित मूल राशि के एक हिस्से का भुगतान किया जाता है। सुरक्षा धारक को प्राप्त होने वाला नियमित भुगतान उन भुगतानों से प्राप्त होता है जो उधारकर्ता ऋण चुकाने में करता है।

परिशोधन प्रतिभूतियां ऋण-समर्थित हैं, जिसका अर्थ है कि ऋण या ऋणों का एक पूल [प्रतिभूतिकृत किया गया है](/securitization) । उधारकर्ता के दृष्टिकोण से, मूल ऋण समझौते से कुछ भी नहीं बदला है, लेकिन बैंक को किए गए भुगतान उस निवेशक के माध्यम से प्रवाहित होते हैं जो ऋण से बनाई गई सुरक्षा रखता है। [बंधक](/mortgage) और बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां परिशोधन प्रतिभूतियों के सामान्य रूप हैं।

[गैर-भिगोना](/nonamortizing) सुरक्षा के साथ विपरीत किया जा सकता है ।

## एक परिशोधन सुरक्षा कैसे काम करती है

[परिपक्वता के](/maturity) बजाय प्रत्येक भुगतान के साथ मूलधन का भुगतान करते हैं । [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां](/mbs) (एमबीएस) एक परिशोधन सुरक्षा के सबसे सामान्य रूपों में से हैं।

एक एमबीएस के साथ, मासिक बंधक भुगतान जो उधारकर्ता करते हैं उन्हें एक साथ जमा किया जाता है और फिर एमबीएस धारकों को वितरित किया जाता है। यह तब तक अधिक ऋण जारी करने के लिए ऋण मुक्त करने के लिए एक उत्कृष्ट प्रणाली है जब तक कि लेनदार उधारकर्ताओं की उचित जांच कर रहा हो।

एक अन्य लोकप्रिय प्रकार की परिशोधन सुरक्षा कार ऋण होगी क्योंकि उधारकर्ता द्वारा पुनर्भुगतान में आम तौर पर ब्याज और मूलधन भुगतान शामिल होते हैं। इन ऋणों के पूल को [एसेट-बैकड सिक्योरिटीज](/asset-backedsecurity) (ABS) कहा जाता है। एमबीएस की तुलना में इस प्रकार के ऋणों के लिए पूर्व भुगतान की गति काफी भिन्न हो सकती है।

> बंधक और [निंजा ऋण के रूप में प्रतिभूतियों का परिशोधन](/ninja-loan) बंधक मंदी के केंद्र में था।

>

## प्रतिभूतियों और पूर्व भुगतान जोखिम का परिशोधन

जिस तरह से एक सुरक्षा संरचित है, उसके आधार पर, परिशोधन प्रतिभूतियों के धारक पूर्व भुगतान जोखिम के अधीन हो सकते हैं। अंतर्निहित उधारकर्ता के लिए ऋण के मूलधन के एक हिस्से, यदि सभी नहीं, का पूर्व भुगतान करना असामान्य नहीं है, यदि ब्याज दरें उस बिंदु तक गिरती हैं जहां पुनर्वित्त वित्तीय समझ में आता है।

पूर्व भुगतान होने की स्थिति में, निवेशक को शेष मूलधन प्राप्त होगा और कोई और ब्याज भुगतान नहीं होगा। यह निवेशक को कम ब्याज वाले माहौल में निवेश करने के लिए डॉलर के साथ छोड़ देता है, जब वे परिशोधन सुरक्षा खरीदते थे।

> परिणामस्वरूप, निवेशक उस ब्याज से वंचित रह जाएगा जो उन्होंने अन्यथा आनंदित किया होगा यदि उन्होंने एक परिशोधन सुरक्षा का चयन नहीं किया होता। इसे [पुनर्निवेश जोखिम](/reinvestmentrisk) के रूप में भी जाना जाता है , और यह ट्रेड-ऑफ निवेशकों का हिस्सा है जो एक गैर-परिशोधन बांड की तुलना में एक परिशोधन सुरक्षा पर उच्च ब्याज दर के लिए बनाना चाहिए।

>

## प्रतिभूतियों का परिशोधन करना

अद्वितीय दो-भाग भुगतानों के कारण, एक परिशोधन प्रतिभूति को केवल-ब्याज और केवल-मूलधन वाले उत्पादों, या कुछ संयोजनों में छीन लिया जा सकता है जहां दोनों का अनुपात असमान रूप से एक [किश्त को आवंटित किया जाता है](/tranches) ।

केवल-ब्याज वाली पट्टी सभी पूर्व भुगतान जोखिमों का सामना करेगी और मूल-केवल पट्टी वास्तव में पूर्व भुगतान से लाभान्वित होती है क्योंकि निवेशक को पैसा जल्दी वापस मिल जाता है, पैसे के समय मूल्य से लाभ होता है क्योंकि वैसे भी कोई ब्याज नहीं आ रहा है। इस मामले में, एक परिशोधन सुरक्षा के दो स्ट्रिप्स ब्याज दरों के भविष्य के आंदोलन पर निवेशक की थीसिस के लिए प्रॉक्सी बन जाते हैं।

## एक परिशोधन सुरक्षा का उदाहरण

एक पारंपरिक बंधक एक परिशोधन सुरक्षा का एक उदाहरण है, क्योंकि मूलधन और ब्याज दोनों का एक हिस्सा हर महीने चुकाया जाता है। [पूरी तरह से परिशोधन भुगतान के](/fully_amortizing_payment) साथ , अधिकांश पारंपरिक बंधकों का ऋण के जीवनकाल में समान मासिक भुगतान होता है, जिसमें ब्याज बनाम ब्याज का हिस्सा होता है। मूलधन, समय के साथ मूलधन का पक्ष लेता है क्योंकि ऋण शेष का भुगतान किया जाता है।

के लिए [परिशोधन अनुसूची](/amortization_schedule),. इसलिए प्रति माह $1,266.71 होगी। ऋण के पहले महीने में, भुगतान का $329.21 मूलधन है और $937.50 ब्याज है। अंतिम भुगतान में, $412.11 मूलधन और $854.61 ब्याज में होगा।

ध्यान दें कि कुछ बंधक परिशोधन नहीं कर रहे हैं, जैसे [केवल ब्याज](/interestonlymortgage) और [गुब्बारा बंधक](/balloon-mortgage) । एआरएम बंधक केवल पांच साल की प्रारंभिक अवधि ( [5/1 एआरएम के मामले में](/5-1_arm) ) के बाद ही परिशोधन बन सकते हैं।

##हाइलाइट

- जिस तरह से एक सुरक्षा संरचित है, उसके आधार पर, परिशोधन प्रतिभूतियों के धारक पूर्व भुगतान जोखिम के अधीन हो सकते हैं।

- परिशोधन प्रतिभूतियां बांड की तरह ऋण प्रतिभूतियां हैं, लेकिन वे परिपक्वता के बजाय प्रत्येक भुगतान के साथ मूलधन का भुगतान करती हैं।

- बंधक और बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां (एमबीएस) एक परिशोधन सुरक्षा के सबसे सामान्य रूपों में से हैं।

- अंतर्निहित उधारकर्ता के लिए ऋण के मूलधन का एक हिस्सा, यदि सभी नहीं, तो पूर्व भुगतान करना असामान्य नहीं है, यदि ब्याज दरें उस बिंदु तक गिरती हैं जहां पुनर्वित्त वित्तीय समझ में आता है।

- अधिकांश कॉर्पोरेट या सरकारी बॉन्ड मूलधन का भुगतान केवल ऋण की अवधि के अंत में करते हैं, और इसलिए गैर-परिशोधन कर रहे हैं।

##सामान्य प्रश्न

### मैं अपने परिशोधन कार्यक्रम का जल्दी भुगतान कैसे करूं?

कई ऋणदाता आपको अतिरिक्त मूलधन चुकाने या अतिरिक्त भुगतान जल्दी करने की अनुमति देते हैं। जब ऐसा होता है, तो आप या तो समान मासिक भुगतान बनाए रख सकते हैं लेकिन ऋण की अवधि को छोटा कर सकते हैं। या आप ऋण की मौजूदा अवधि को बनाए रख सकते हैं और इसे कम मासिक भुगतान के साथ [पुन: व्यवस्थित कर सकते हैं।](/mortgagerecast) ध्यान दें कि कुछ ऋणों में [पूर्व भुगतान या शीघ्र समाप्ति दंड शामिल होंगे](/prepaymentpenalty) । अपने ऋणदाता के साथ ठीक प्रिंट की जाँच करें।

### एक नकारात्मक परिशोधन ऋण क्या है?

एक [नकारात्मक परिशोधन ऋण](/negativelyamortizingloan) उधारकर्ता को कभी-कभी भुगतान करने की अनुमति देता है जो कि देय ब्याज की पूरी राशि से कम है। यह [आस्थगित](/deferredinterest) [ब्याज](/deferredinterest) तब ऋण के बकाया मूलधन में जोड़ा जाता है। इस तरह से स्थगित की जा सकने वाली ब्याज की राशि को अक्सर [सीमित कर दिया जाता है](/negativeamortizationlimit) ।

### बैंक ऋणों का परिशोधन क्यों करते हैं?

बैंक ऋणों का परिशोधन करना पसंद कर सकते हैं क्योंकि ये प्रारंभिक वर्षों में मूलधन पर ब्याज का पक्ष लेते हैं, और बैंकों को पता है कि अधिकांश मकान मालिक पारंपरिक बंधक के 30 वर्षों से पहले अपनी संपत्ति को पुनर्वित्त या बेच देंगे। यह बैंक को क्रेडिट जोखिम को कम करते हुए सबसे अधिक ब्याज आय पर कब्जा करने की अनुमति देता है क्योंकि मूलधन भी हर महीने चुकाया जा रहा है। मूल भाग का उपयोग नए ऋण या निवेश प्राप्त करने के लिए भी किया जा सकता है।

### इसका क्या मतलब है जब कोई ऋण परिशोधन कर रहा है?

परिशोधन का अर्थ है कि ऋण के भुगतान में ब्याज और मूलधन का एक हिस्सा शामिल है। एक गैर-परिशोधन ऋण में, केवल ब्याज भुगतान समय-समय पर किया जाता है, मूलधन की पूरी राशि केवल ऋण की परिपक्वता पर चुकाई जाती है।

