---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: परिशोधन योग्य बांड प्रीमियम
description: एक कर अवधि, परिशोधन योग्य बांड प्रीमियम एक बांड के लिए भुगतान की गई अतिरिक्त कीमत (प्रीमियम) को उसके अंकित मूल्य के ऊपर और ऊपर संदर्भित करता है।
---

# परिशोधन योग्य बांड प्रीमियम
## एक परिशोधन योग्य बांड प्रीमियम क्या है?

परिशोधन योग्य बांड प्रीमियम एक कर शब्द है जो एक बांड के लिए उसके अंकित मूल्य से अधिक और उसके लिए भुगतान की गई अतिरिक्त कीमत को संदर्भित करता है। बांड के प्रकार के आधार पर, प्रीमियम कर-कटौती योग्य हो सकता है और एक आनुपातिक आधार पर बांड के जीवन पर परिशोधन किया जा सकता है।

## एक परिशोधन योग्य बांड प्रीमियम को समझना

एक बांड प्रीमियम तब होता है जब बाजार की ब्याज दरों में गिरावट के कारण द्वितीयक बाजार में बांड की कीमत बढ़ जाती है। [प्रीमियम](/at-a-premium) से सममूल्य पर बेचे जाने वाले बांड का बाजार मूल्य [अंकित मूल्य](/facevalue) राशि से अधिक होता है।

बांड की वर्तमान कीमत (या वहन मूल्य) और बांड के अंकित मूल्य के बीच का अंतर बांड का प्रीमियम है। उदाहरण के लिए, एक बांड जिसका अंकित मूल्य $1,000 है, लेकिन $1,050 में बेचा जाता है, उसका $50 प्रीमियम होता है। समय के साथ, जैसे-जैसे बांड प्रीमियम परिपक्वता के करीब पहुंचता है, बांड का मूल्य तब तक गिरता है जब तक कि यह परिपक्वता तिथि के बराबर न हो जाए। बांड के मूल्य में क्रमिक कमी को मूल्यह्रास कहा जाता है।

###लागत के आधार पर

एक बांड निवेशक के लिए, बांड के लिए भुगतान किया गया प्रीमियम बांड के [लागत आधार](/costbasis) के हिस्से का प्रतिनिधित्व करता है, जो कर उद्देश्यों के लिए महत्वपूर्ण है। यदि बांड कर योग्य ब्याज का भुगतान करता है, तो बांडधारक प्रीमियम का परिशोधन करना चुन सकता है - अर्थात, करों के लिए शामिल ब्याज आय की मात्रा को कम करने के लिए प्रीमियम के एक हिस्से का उपयोग करें।

जो लोग कर योग्य प्रीमियम बॉन्ड में निवेश करते हैं, वे आमतौर पर प्रीमियम के परिशोधन से लाभान्वित होते हैं, क्योंकि परिशोधित राशि का उपयोग बांड से ब्याज आय को ऑफसेट करने के लिए किया जा सकता है। यह, बदले में, बांड द्वारा उत्पन्न [कर योग्य आय की मात्रा को कम करेगा](/taxableincome),. और इस प्रकार इस पर देय किसी भी आयकर को भी कम करेगा। कर योग्य बांड का लागत आधार प्रत्येक वर्ष परिशोधित प्रीमियम की राशि से कम हो जाता है।

ऐसे मामले में जहां बांड [कर-मुक्त](/tax_exempt) ब्याज का भुगतान करता है, बांड निवेशक को बांड प्रीमियम का परिशोधन करना चाहिए। यद्यपि यह परिशोधन राशि कर योग्य आय का निर्धारण करने में कटौती योग्य नहीं है, करदाता को वर्ष के लिए परिशोधन द्वारा बांड में अपना आधार कम करना चाहिए। आईआरएस की आवश्यकता है कि हर साल बांड प्रीमियम को परिशोधित करने के लिए [निरंतर उपज पद्धति का उपयोग किया जाए।](/constantyieldmethod)

## लगातार यील्ड मेथड के साथ बॉन्ड प्रीमियम का परिशोधन

प्रत्येक प्रोद्भवन अवधि के लिए बांड प्रीमियम परिशोधन को निर्धारित करने के लिए निरंतर उपज पद्धति का उपयोग किया जाता है। यह जारी होने पर उपज से समायोजित आधार को गुणा करके और फिर [कूपन ब्याज घटाकर एक बांड प्रीमियम का परिशोधन करता है](/coupon) । या सूत्र रूप में:

- **प्रोद्भवन** = खरीद आधार x (YTM / प्रोद्भवन अवधि प्रति वर्ष) - कूपन ब्याज

प्रीमियम मूल्यह्रास की गणना में पहला कदम [परिपक्वता के लिए उपज](/yieldtomaturity) (YTM) का निर्धारण करना है, जो कि [छूट दर](/discountrate) है जो बांड पर किए जाने वाले सभी शेष भुगतानों के वर्तमान मूल्य को बांड में आधार के बराबर करती है।

उदाहरण के लिए, एक निवेशक पर विचार करें जिसने $ 10,150 के लिए एक बांड खरीदा है। बांड की पांच साल की परिपक्वता तिथि और $10,000 का सममूल्य मूल्य है। यह अर्ध-वार्षिक 5% कूपन दर का भुगतान करता है और इसमें 3.5% की परिपक्वता तक प्रतिफल होता है। आइए पहली अवधि और दूसरी अवधि के लिए मूल्यह्रास की गणना करें।

### पहली अवधि

चूंकि यह बांड अर्ध-वार्षिक भुगतान करता है, पहली अवधि पहले छह महीने है जिसके बाद पहला कूपन भुगतान किया जाता है; दूसरी अवधि अगले छह महीने है, जिसके बाद निवेशक को दूसरा कूपन भुगतान प्राप्त होता है, और इसी तरह। चूंकि हम छह महीने की प्रोद्भवन अवधि मान रहे हैं, यील्ड और कूपन दर को 2 से विभाजित किया जाएगा।

हमारे उदाहरण के बाद, बांड प्रीमियम को परिशोधित करने के लिए उपयोग की जाने वाली उपज 3.5%/2 = 1.75% है, और प्रति अवधि कूपन भुगतान 5%/2 x $10,000 = $250 है। अवधि 1 के लिए मूल्यह्रास इस प्रकार है:

- प्रोद्भवन~अवधि1~ = ($10,150 x 1.75%) - $250

- प्रोद्भवन~अवधि1~ = $177.63 - $250

- प्रोद्भवन~अवधि1~ = -$72.38

### दूसरी अवधि

दूसरी अवधि के लिए बांड का आधार खरीद मूल्य और पहली अवधि में प्रोद्भवन है—अर्थात, $10,150 - $72.38 = $10,077.62:

- प्रोद्भवन~अवधि2~ = ($10,077.62 x 1.75%) - $250

- प्रोद्भवन~अवधि2~ = $176.36 - $250

- प्रोद्भवन~अवधि2~ = -$73.64

शेष आठ अवधियों के लिए (पांच साल की परिपक्वता के साथ अर्ध-वार्षिक बांड के लिए 10 प्रोद्भवन या भुगतान अवधि हैं), परिशोधन योग्य बांड प्रीमियम की गणना के लिए ऊपर प्रस्तुत समान संरचना का उपयोग करें।

आंतरिक रूप से, प्रीमियम पर खरीदे गए बांड में ऋणात्मक उपार्जन होता है; दूसरे शब्दों में, आधार परिशोधन करता है।

##हाइलाइट

- बांड के लिए भुगतान किया गया प्रीमियम बांड की [लागत के आधार](/costbasis) के हिस्से का प्रतिनिधित्व करता है, और इसलिए कर-कटौती योग्य हो सकता है, बांड के जीवनकाल में फैली दर (परिशोधन) पर।

- एक कर अवधि, परिशोधन योग्य बांड प्रीमियम एक बांड के लिए भुगतान की गई अतिरिक्त कीमत (प्रीमियम) को उसके अंकित मूल्य के ऊपर और ऊपर संदर्भित करता है।

- आईआरएस की आवश्यकता है कि हर साल परिशोधन योग्य बांड प्रीमियम की गणना के लिए निरंतर उपज पद्धति का उपयोग किया जाए।

- प्रीमियम का परिशोधन करना फायदेमंद हो सकता है, क्योंकि कर कटौती बांड द्वारा उत्पन्न किसी भी ब्याज आय को ऑफसेट कर सकती है, इस प्रकार एक निवेशक की कुल कर योग्य आय कम हो जाती है।

