---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: मान्यता प्राप्त राशि
description: मान्यता प्राप्त राशि आय या हानि है जिसे आपको अपने कर रिटर्न या वित्तीय विवरण पर रिपोर्ट करना होगा।
---

# मान्यता प्राप्त राशि
## मान्यता प्राप्त राशि क्या है?

कर उद्देश्यों के लिए मान्यता प्राप्त राशि, आपको प्राप्त होने वाली कर योग्य आय या आपके द्वारा की जाने वाली कटौती योग्य हानि है जिसे आपकी कर विवरणी में सूचित किया जाना चाहिए और जिस पर आपको कर का भुगतान करना होगा ।

## मान्यता प्राप्त राशि को समझना

जब आप अपनी संपत्ति बेचते हैं, तो प्राप्त की गई [राशि](/amount-realized) वह बिक्री मूल्य है जो आपको किसी भी बिक्री लागत के साथ प्राप्त होती है जिसे आपने काटा है; और मान्यता प्राप्त राशि संपत्ति में आपके [समायोजित आधार को घटाकर प्राप्त की गई राशि](/adjustedbasis) है। आपका समायोजित आधार मूल खरीद मूल्य और आपके द्वारा किए गए किसी भी सुधार की लागत है ।

जब आप बिक्री के लिए सेवाएं प्रदान करते हैं तो प्राप्त की गई राशि आपकी सेवाओं के लिए आपको मिलने वाला मुआवजा है जिसमें ग्राहक को जमीन पर लाने के लिए आपके द्वारा किए गए किसी भी विपणन खर्च को घटा दिया जाता है ।

सामान्य तौर पर, मान्यता प्राप्त राशि सेवाओं को प्रदान करने के लिए किए गए व्यावसायिक लागतों को घटाकर प्राप्त की गई राशि है ।

## वसूली गई राशि की पहचान न होना

[आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी)](/internal-revenue-code) द्वारा निर्धारित की जाती है । आईआरसी निर्धारित करता है कि आप [कर योग्य आय](/taxableincome) या कटौती योग्य हानि के रूप में पहचानते हैं या नहीं ।

आईआरसी के अनुभाग जिन्हें "गैर-मान्यता प्रावधान" के रूप में जाना जाता है, चयनित आय या मान्यता से हानि के लिए छूट प्रदान करते हैं। एक प्रसिद्ध उदाहरण कर-मुक्त बांडों से लाभ है ।

गैर-मान्यता प्रावधान भी चयनित लेनदेन को मान्यता से छूट देते हैं। एक प्रसिद्ध उदाहरण आपके मूल निवास की बिक्री है ।

## मान्यता प्राप्त राशि का उदाहरण

मान लीजिए कि आपने 1959 का गिब्सन लेस पॉल स्टैंडर्ड गिटार $50,000 में खरीदा था, इसे नवीनीकृत करने के लिए $10,000 खर्च किए और इसे नीलामी में $100,000 में बेचने के लिए कमीशन और शुल्क में $2,000 का भुगतान किया। बिक्री से आपको जो $100,000 प्राप्त होते हैं, वह आपकी बिक्री से प्राप्त आय है। बिक्री के लिए $10,000 की राशि, गिटार को बेचने के लिए आपके द्वारा खर्च की गई 2,000 डॉलर की लागत को घटाकर, आपकी राशि का एहसास है।

आपकी $98,000 राशि को घटाकर आपकी $50,000 लागत के आधार पर $10,000 के सुधारों द्वारा समायोजित आपकी $38,000 की राशि को मान्यता दी गई है।

आपकी $38,000 की मान्यता प्राप्त राशि वह लाभ है जिसका उपयोग आप बिक्री पर आपके द्वारा देय कर की राशि को निर्धारित करने के लिए करेंगे। आप करों में बकाया राशि की गणना कर सकते हैं, जिसकी गणना आपकी पूंजीगत लाभ दर द्वारा मान्यता प्राप्त आपकी $38,000 राशि को गुणा करके की जा सकती है। मान लें कि आपका [दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ चूहा](/capital_gains_tax) [ई](/capital_gains_tax) फ्लैट 20% है, तो आपके द्वारा देय कर $7,600 है।

## राशि मान्यता प्राप्त छूट का उदाहरण

मान लीजिए, बिक्री खर्च घटाने के बाद, आपको घर की बिक्री से $ 1,000,000 का एहसास होता है। यदि आपने $ 300,000 के लिए घर खरीदा है, तो आपको $ 700,000 के पूंजीगत लाभ को पहचानना होगा।

हालाँकि, यदि आपके द्वारा बेचा गया घर आपका प्रमुख निवास स्थान था, तो यदि आप अविवाहित हैं तो गृह बिक्री लाभ अपवर्जन लाभ के 250,000 डॉलर तक की छूट और यदि आप विवाहित हैं तो 500,000 डॉलर तक की छूट है।

बहिष्करण आपकी मान्यता प्राप्त राशि को $700,000 से घटाकर $450,000 कर देता है यदि आप अविवाहित हैं और यदि आप विवाहित हैं तो $200,000 तक।

## मान्यता प्राप्त राशि के आस्थगन का उदाहरण

IRC यह भी निर्धारित करता है कि किसी राशि ** की पहचान कब की जाती है ।

आईआरसी के अनुभाग जिन्हें " [आस्थगित प्रावधान](/deferredtaxliability) " के रूप में जाना जाता है, लाभ की मान्यता को बाद के समय के लिए स्थगित कर देते हैं। आपके द्वारा खरीदी गई संपत्ति के आधार पर आपके द्वारा बेची गई संपत्ति से होने वाले लाभ को जोड़कर डिफरल पूरा किया जाता है। नतीजतन, लाभ के लिए कर देयता तब तक स्थगित कर दी जाती है जब तक कि संपत्ति को बाद में कर योग्य बिक्री में निपटाया नहीं जाता है ।

मान लें कि आप $600,000 की किराये की संपत्ति को स्थानांतरित करते हैं और बदले में, आपको $500,000 की किराये की संपत्ति और $ 100,000 का वास्तविक लाभ प्राप्त होता है। यह एक [तरह का एक्सचेंज है](/like-kind_exchange) । एक आस्थगित प्रावधान आपके वास्तविक लाभ की मान्यता को स्थगित कर देता है।

$ 100,000 का वास्तविक लाभ आपके द्वारा एक्सचेंज में अर्जित किराये की संपत्ति के आधार पर जोड़ा जाता है। लाभ तब तक नहीं पहचाना जाएगा जब तक आप बाद में कर योग्य बिक्री में किराये की संपत्ति का निपटान नहीं करते।

[अनैच्छिक रूपांतरण](/involuntary-conversion) के रूप में जाना जाने वाला एक अन्य आस्थगित प्रावधान आपको बीमा आय से प्राप्त लाभ की मान्यता को स्थगित करने की अनुमति देता है जो आपके द्वारा आग या बाढ़ में खोई गई संपत्ति के मूल्य से अधिक है जब तक आप प्रतिस्थापन संपत्ति खरीदने के लिए बीमा आय का उपयोग करते हैं। प्राप्त लाभ को प्रतिस्थापन संपत्ति के आधार पर जोड़ा जाता है और तब तक पहचाना नहीं जाता है जब तक कि आप बाद में कर योग्य बिक्री में प्रतिस्थापन संपत्ति का निपटान नहीं करते हैं ।

## GAAP के तहत वित्तीय रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए मान्यता प्राप्त राशि

आईआरसी के तहत कर उद्देश्यों के लिए मान्यता प्राप्त राशि महत्वपूर्ण है। हालांकि, [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी)](/gaap) के अनुसार वित्तीय रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए राशियों को भी मान्यता दी जाती है । कर उद्देश्यों के लिए मान्यता प्राप्त राशि वित्तीय रिपोर्टिंग उद्देश्यों से भिन्न होने की संभावना है क्योंकि आईआरसी और जीएएपी इसे निर्धारित करने के लिए विभिन्न लेखांकन विधियों का उपयोग करते हैं ।

चूंकि आईआरसी [नकद लेखांकन का उपयोग करता है](/cashaccounting),. इसलिए वे राशि को प्राप्त होने पर आय के रूप में और भुगतान किए जाने पर व्यय के रूप में पहचानते हैं। जीएएपी [प्रोद्भवन लेखांकन का उपयोग करता है](/accrualaccounting) ताकि वे अर्जित होने पर आय के रूप में और खर्च होने पर खर्च के रूप में राशि को पहचान सकें। इसका मतलब है कि आईआरसी और जीएएपी अलग-अलग समय पर समान राशियों की पहचान करेंगे ।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक कंपनी दो बिक्री करती है। पहली बिक्री में, ग्राहक दिसंबर 2019 में माल के लिए $ 80 का भुगतान करता है और कंपनी फरवरी 2020 में माल की डिलीवरी करती है। दूसरी बिक्री में, कंपनी दिसंबर 2017 में क्रेडिट पर सामान वितरित करती है और ग्राहक फरवरी 2020 में उनके लिए $ 100 का भुगतान करता है।

नकद लेखांकन और कर उद्देश्यों के लिए, मान्यता प्राप्त राशि पहली बिक्री पर दिसंबर में भुगतान की गई $ 80 है और दूसरी बिक्री पर फरवरी में $ 100 का भुगतान किया गया है। प्रोद्भवन लेखांकन और वित्तीय रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए, मान्यता प्राप्त राशि दिसंबर में दूसरी बिक्री पर अर्जित $ 100 और पहली बिक्री पर फरवरी में अर्जित की गई $ 80 है।

## मान्यता प्राप्त राशि में अस्थायी और स्थायी अंतर

ऊपर दिया गया उदाहरण आपको दिखाता है कि दो विधियों के बीच मान्यता का समय कैसे भिन्न हो सकता है। ये अंतर कभी स्थायी तो कभी अस्थायी होते हैं।

उपरोक्त उदाहरण में, अंतर अस्थायी हैं, क्योंकि फरवरी 2020 तक, दोनों विधियों ने दो बिक्री के लिए $180 को मान्यता दी है। हालांकि, 2017 में, पहली बिक्री के लिए $80 और दूसरी बिक्री के लिए $0 को कंपनी के 2019 कर रिटर्न पर कर योग्य आय के रूप में मान्यता दी गई थी, जबकि $0 को पहली बिक्री के लिए और $ 100 को कंपनी के 2019 के [वित्तीय विवरणों पर दूसरी बिक्री के लिए मान्यता दी गई थी](/financial-statements) ।

अस्थायी मतभेदों को सुलझाने के लिए GAAP के तहत जटिल लेखांकन समायोजन की आवश्यकता होती है। इन समायोजनों को अंतर-अवधि आयकर आवंटन के रूप में जाना जाता है और वर्णित अस्थायी अंतर कंपनी के वित्तीय विवरण पर [आस्थगित आयकर संपत्ति](/deferredtaxasset) या [आस्थगित आयकर देनदारियों के रूप में रिपोर्ट किए जाते हैं](/deferredtaxliability) ।

