---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: प्राप्त राशि
description: प्राप्त राशि एक बिक्री लेनदेन से प्राप्त राशि (नकद प्लस संपत्ति का उचित बाजार मूल्य और मौजूदा देनदारियां कम बिक्री लागत) है।
---

# प्राप्त राशि
## वसूली गई राशि क्या है?

प्राप्त राशि बिक्री लेनदेन से प्राप्त कुल राशि है। यह नकद, किसी भी संपत्ति के [उचित बाजार मूल्य](/fairmarketvalue) (एफएमवी), मौजूदा [देनदारियों](/liability),. साथ ही बिक्री व्यय में कारक है।

## प्राप्त राशि को समझना

प्राप्त राशि एक [परिसंपत्ति](/asset) या [वित्तीय साधन की बिक्री से प्राप्त राशि है](/financialinstrument) । इसमें नकद सहित सभी प्रकार के मुआवजे शामिल हैं, प्राप्त किसी भी संपत्ति का एफएमवी, और लेन-देन के परिणामस्वरूप खरीदार द्वारा ग्रहण की जाने वाली कोई भी देनदारी। यह बिक्री व्यय में भी कारक है, जैसे कि मोचन शुल्क, विज्ञापन और कानूनी शुल्क, कमीशन और निकास शुल्क।

प्राप्त की गई राशि वास्तविक आय से भिन्न होती है, जो कि माल या सेवाओं के लिए आपको प्राप्त होने वाला धन है, और इसका उपयोग कर योग्य लाभ और हानि की गणना के लिए किया जाता है। एक [वास्तविक लाभ या हानि](/realizedprofit) की गणना करने के लिए, दिए गए कुल प्रतिफल का अंतर लें और [लागत के आधार को घटाएं](/costbasis) । यदि अंतर सकारात्मक है, तो यह एक वास्तविक लाभ है। यदि अंतर नकारात्मक है, तो यह एक वास्तविक नुकसान है।

[प्राप्त राशि मान्यता प्राप्त राशि](/amount-recognized) से भिन्न है , जिसे प्राप्त कर योग्य आय या कटौती योग्य हानि के रूप में परिभाषित किया गया है।

>

## वसूली गई राशि की गणना

कुल प्रतिफल में ग्रहण की गई कोई भी देनदारी भी शामिल होगी, जैसा कि इस उदाहरण में दिखाया गया है:

मान लीजिए कि आपने एक संपत्ति बेची है जिस पर $ 75,000 का बकाया [बंधक है।](/mortgage) बिक्री लागत 3,000 डॉलर है। खरीदार आपको $40,000 का भुगतान करता है और गिरवी रखता है।

इस मामले में, प्राप्त की गई राशि $112,000 ($40,000 भुगतान + $75,000 बंधक हस्तांतरित - $3000 बिक्री लागत) का एक वास्तविक लाभ है।

##हाइलाइट

- यह बिक्री व्यय में भी कारक है, जैसे कि मोचन शुल्क, विज्ञापन और कानूनी शुल्क, कमीशन और निकास शुल्क।

- वसूली गई राशि एक बिक्री लेनदेन से प्राप्त कुल राशि है।

- इसमें नकद, प्राप्त किसी भी संपत्ति का एफएमवी, और लेन-देन के परिणामस्वरूप खरीदार द्वारा ग्रहण की गई किसी भी देनदारियों सहित मुआवजे के सभी प्रकार शामिल हैं।

- वसूल की गई राशि का उपयोग कर योग्य लाभ और हानि की गणना के लिए किया जाता है।

