---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: वित्तपोषित राशि
description: वित्तपोषित राशि एक ऋण के लिए एक उधारकर्ता को दी गई कुल ऋण राशि है और यह उस ऋण का मूलधन है जिस पर ब्याज की गणना की जाती है।
---

# वित्तपोषित राशि
## वित्तपोषित राशि क्या है?

वित्तपोषित राशि एक ऋणदाता से ऋण में एक उधारकर्ता को स्वीकृत ऋण की वास्तविक राशि है, और यदि स्वीकार किया जाता है, तो उधारकर्ता द्वारा पुनर्भुगतान की आवश्यकता होती है।

## ऋण मूल बातें

किस्त भुगतान की गणना के लिए वित्तपोषित राशि एक महत्वपूर्ण कारक है जो एक उधारकर्ता को ऋण के जीवन पर भुगतान करना होगा। अतिरिक्त किस्त भुगतान, आमतौर पर मासिक, में वित्तपोषित राशि, मूलधन और मूल ऋण राशि पर लगाए गए [ब्याज](/interest) का भुगतान शामिल होने की संभावना है ।

उधारकर्ता को एक परिशोधन अनुसूची प्रदान की जाती है और संपूर्ण ऋण का एक स्नैपशॉट के साथ-साथ आवधिक ऋण भुगतानों की एक पूरी तालिका प्रदान करता है, जिसमें [मूलधन](/principal) की राशि और ब्याज की राशि जिसमें प्रत्येक भुगतान शामिल होता है जब तक कि अंत में ऋण का भुगतान नहीं किया जाता है। इसके कार्यकाल का।

## अग्रिम शुल्क और किस्त भुगतान

जब आपको एक ऋणदाता द्वारा वित्त की राशि के लिए ऋण दिया गया है, तो ऋणदाता आपसे पैसे उधार लेने के लिए एक लागत वसूल सकता है। ऋण आवेदन प्रक्रिया के समापन पर ये अग्रिम शुल्क आवश्यक हैं, आपके इंस्टॉलेशन भुगतानों में शामिल नहीं किए जाएंगे, और आपकी वित्तपोषित राशि से कटौती की जाएगी।

उदाहरण के लिए, यदि आपके पास $ 100,000 का ऋण है, लेकिन ऋणदाता आपसे विभिन्न प्रकार की फीस में $ 5,000 का शुल्क ले रहा है, तो वित्तपोषित राशि $ 95,000 होगी। आप समापन पर $5,000 का भुगतान करेंगे, और शेष राशि आपकी ब्याज दर और आपके मासिक भुगतानों का निर्धारण करेगी।

अधिकांश ऋणों को मासिक स्थापना भुगतान की आवश्यकता होगी। एक बार स्वीकृत होने के बाद, ऋण पर मासिक किस्त भुगतान की गणना ऋणदाता द्वारा उत्पन्न परिशोधन अनुसूची के आधार पर की जाएगी।

वित्तपोषित राशि और ऋण पर ब्याज दर दो कारक हैं जो उधारकर्ता द्वारा भुगतान किए गए मासिक स्थापना भुगतान को प्रभावित करते हैं। एक निश्चित दर ऋण में, भुगतान ऋण के पूरे जीवन भर समान रहेगा। एक परिवर्तनीय दर ऋण में, परिशोधन अनुसूची ब्याज की अलग-अलग दरों के लिए समायोजित होगी जिससे मासिक ऋण भुगतान में परिवर्तन की आवश्यकता होगी।

> ### अग्रिम शुल्क

> वित्तपोषित राशि वह राशि है जो आपको दी गई है। ऋण आवेदन प्रक्रिया के समापन पर उधारदाताओं को डाउन पेमेंट, पैसे उधार लेने की लागत की आवश्यकता हो सकती है। जब आपने आंशिक शुल्क का अग्रिम भुगतान कर दिया है, तो यह ऋण अवधि के दौरान आपकी वित्तपोषित राशि को कम कर देता है।

>

## उधार प्रकटीकरण विवरण में सच्चाई

ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट (TILA) द्वारा आवश्यक उधारकर्ता के लिए प्रकटीकरण दस्तावेजों और [निपटान विवरणों में विस्तृत है।](/settlementstatement) [ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट](/tila) 1968 में पारित किया गया था और फेडरल रिजर्व द्वारा रेगुलेशन जेड के माध्यम से लागू किया गया था। ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट ऋण की शर्तों से संबंधित उधारकर्ताओं को किए गए खुलासे को मानकीकृत करता है, विशेष रूप से जिस तरह से लागत की गणना की जाती है । अधिनियम की आवश्यकता है कि ऋण को बंद करने के तीन दिनों के भीतर उपभोक्ता को ऋण प्रकटीकरण विवरण में सच्चाई प्रदान की जाए। यह विवरण उधारकर्ताओं को विभिन्न उधारदाताओं के साथ ऋण की लागत की तुलना करने में सक्षम बनाता है।

उधार प्रकटीकरण विवरण में एक सत्य में निम्नलिखित शामिल होना चाहिए:

- **वार्षिक प्रतिशत दर:** आपके क्रेडिट या ब्याज की लागत, जिसे वार्षिक दर के रूप में व्यक्त किया जाता है।

- **वित्त शुल्क:** क्रेडिट की लागत, या ब्याज, डॉलर में व्यक्त।

- **वित्तपोषित राशि:** वह ऋण राशि जिसके लिए आपने आवेदन किया था और जिसके लिए आपको स्वीकृत किया गया है।

- **कुल भुगतान:** वह राशि जो आपने ऋण की पूरी अवधि के दौरान निर्धारित सभी भुगतान करने के बाद चुकाई होगी।

## विशेष ध्यान

एक ऋण में विभिन्न लागतें शामिल होती हैं जिनका एक उधारकर्ता द्वारा व्यापक रूप से विश्लेषण किया जा सकता है। [घर्षण लागत पद्धति](/frictioncost) का उपयोग करने से उधारकर्ता को सभी कोणों से लागतों की जांच करने की अनुमति मिल सकती है। घर्षण लागत पद्धति में प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष दोनों लागतें शामिल हैं।

प्रत्यक्ष लागतों में आवेदन शुल्क, बिंदु शुल्क, मूलधन चुकौती और [ब्याज शामिल हो सकते हैं](/interest) । अप्रत्यक्ष लागत में आवेदन करने, अनुमोदन प्राप्त करने और ऋण सौदे को बंद करने के लिए आवश्यक समय शामिल हो सकता है। एक उधारकर्ता के लिए, ब्याज लागत और ऋण की कई फीस आमतौर पर प्राप्त ऋण वित्तपोषण की कुल राशि पर आधारित होगी।

##हाइलाइट

- अधिकांश ऋण एक [परिशोधन अनुसूची का पालन करते हैं](/amortization_schedule) ।

- [ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट में](/regulation_z) उधारदाताओं को उधारकर्ता के ऋण दस्तावेजों में वित्तपोषित राशि का खुलासा करने की आवश्यकता होती है।

- वित्तपोषित राशि एक ऋण में एक उधारकर्ता को उपलब्ध कराई गई ऋण की राशि है जिसके लिए पुनर्भुगतान की आवश्यकता होती है।

- वित्तपोषित राशि और ऋण पर ब्याज दर दो मुख्य कारक हैं जो किश्त भुगतान राशि निर्धारित करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या वित्तपोषित राशि में डाउनपेमेंट शामिल है?

नहीं, वित्तपोषित राशि में डाउनपेमेंट शामिल नहीं है। डाउन पेमेंट एक प्रारंभिक राशि या खरीद मूल्य का एक हिस्सा है जिसे ऋण दिए जाने से पहले भुगतान करना आवश्यक है। यह आम तौर पर कुल खरीद मूल्य का एक प्रतिशत है और डिफ़ॉल्ट की स्थिति में ऋणदाता के लिए सुरक्षा प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

### मेरी ऋण राशि और वित्तपोषित राशि अलग-अलग क्यों है?

वित्तपोषित राशि वह ऋण राशि है जिसके लिए आवेदन किया गया है, प्रीपेड शुल्क घटाकर। वित्तपोषित राशि आपके द्वारा आवेदन की गई राशि से कम हो सकती है क्योंकि यह एक शुद्ध आंकड़े का प्रतिनिधित्व करती है: यह आपकी ऋण राशि के किसी भी प्रीपेड शुल्क के बराबर है।

### क्या वित्तपोषित राशि में ब्याज शामिल है?

वित्तपोषित राशि में ब्याज शामिल नहीं है। वित्तपोषित राशि को अक्सर मूलधन कहा जाता है। ब्याज दर आमतौर पर वित्तपोषित राशि के प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करती है और पुनर्भुगतान के लिए आवश्यक कुल ऋण राशि की गणना के लिए मूलधन में जोड़ दी जाती है।

