---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: आयाम
description: आयाम एक सुरक्षा की कीमत में उसके निम्न बिंदु से समय के साथ उसके उच्च बिंदु तक की गति है; इस परिवर्तन को मापने से व्यापारियों को सुरक्षा की अस्थिरता का आकलन करने में मदद मिलती है।
---

# आयाम
## आयाम क्या है?

आयाम एक सुरक्षा की कीमत में उसके तरंग चक्र गर्त (नीचे) से शिखा या समय की अवधि में उसके मूल्य आंदोलन के शिखर तक का अंतर है। बुलिश [रिट्रेसमेंट (गर्त से शिखर तक की गणना करते समय)](/retracement) की गणना करते समय आयाम सकारात्मक होता है और मंदी के रिट्रेसमेंट की गणना करते समय नकारात्मक होता है (जब शिखर से गर्त की गणना की जाती है)।

## आयाम को समझना

आयाम किसी विशेष सुरक्षा की अस्थिरता का अनुमान लगाने की अनुमति देता है। आयाम जितना बड़ा होगा, या तो सकारात्मक या नकारात्मक, सुरक्षा को उतना ही अधिक अस्थिर माना जाता है। अस्थिरता का स्तर किसी विशेष निवेश में मौजूद जोखिम की मात्रा को भी निरूपित कर सकता है।

### शिखर या गर्त क्या होता है

एक शिखर की पहचान उच्चतम मूल्य बिंदु के रूप में की जाती है, जो एक विशिष्ट अवधि के दौरान एक विशेष सुरक्षा तक पहुंचती है। इस समझ के साथ, परीक्षा के तहत समय अवधि के आधार पर शिखर भिन्न हो सकता है।

गर्त शिखर का विलोम है। यह उस बिंदु का प्रतिनिधित्व करता है जिस पर समान अवधि के दौरान सुरक्षा की कीमत सबसे कम थी। जब किसी देश के [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) से संबंधित होता है, तो गर्त आर्थिक मंदी के दौरान सबसे कम बिंदु का प्रतिनिधित्व करता है, जो ठीक होने की दिशा में एक ऊपर की ओर बदलाव से पहले होता है।

### आयाम का निर्धारण चोटियों और कुंडों से संबंधित है

आयाम एक समय अवधि के भीतर शिखर के मध्य बिंदु और गर्त के मध्य बिंदु के बीच के अंतर का प्रतिनिधित्व करता है। प्रत्येक मध्यबिंदु चरम के बीच के अंतर को खोजने के द्वारा निर्धारित किया जाता है, जैसे कि पूर्वोक्त चोटियों या गर्त, और मध्य रेखा। मध्य रेखा उन मामलों में शून्य पर रह सकती है जहां सकारात्मक और नकारात्मक दोनों मूल्य संभव हैं।

अन्य मामलों में, मध्य रेखा उन मामलों में सुरक्षा के औसत मूल्य का प्रतिनिधित्व कर सकती है जहां नकारात्मक मान अनुमेय नहीं हैं। आयाम की गणना एक मध्य बिंदु को दूसरे से घटाकर की जाती है।

## एक सूत्र के रूप में आयाम की गणना

आयाम की गणना करने के लिए, a का मान, निम्न सूत्रों का उपयोग यह मानकर किया जा सकता है कि b का मान शिखर का मध्य बिंदु है और c का मान गर्त का मध्य बिंदु है।

बुलिश रिट्रेसमेंट के लिए, सूत्र, b - c = a का उपयोग किया जाना चाहिए, जहां c x-अक्ष पर b से पहले आता है। यह एक सकारात्मक आयाम में परिणाम देगा, ए, ऊपर की ओर प्रवृत्ति को दर्शाने के लिए।

एक मंदी के रिट्रेसमेंट के लिए, सूत्र, c - b = a का उपयोग किया जाना चाहिए, जहां b, x-अक्ष पर c से पहले आता है। इसका परिणाम नकारात्मक आयाम होगा, a, नीचे की प्रवृत्ति को दर्शाने के लिए।

##हाइलाइट

- नीचे से ऊपर तक सुरक्षा का रास्ता देखते समय, आयाम सकारात्मक होता है; ऊपर से नीचे की ओर देखने पर, आयाम ऋणात्मक होता है।

- एम्पलीट्यूड की गणना एक मिडपॉइंट को दूसरे से घटाकर की जाती है, जिसमें बुलिश रिट्रेसमेंट के लिए बुलिश रिट्रेसमेंट के लिए एक अलग फॉर्मूला होता है।

- वित्त में आयाम समय की अवधि में किसी विशेष सुरक्षा की कीमत में परिवर्तन को मापता है।

- आम तौर पर, आयाम एक सुरक्षा की कीमत की गति को उसके तरंग चक्र गर्त, या नीचे से, उसके शीर्ष, या शिखा तक देखता है।

- समय के साथ कीमत में बदलाव को देखते हुए बाजार सहभागियों को सुरक्षा के अस्थिरता के स्तर को समझने में मदद मिलती है, जो बाजार के समय और अन्य व्यापारिक रणनीतियों में मदद करता है।

