---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: नीलामी बाजार पसंदीदा स्टॉक (एएमपीएस)
description: नीलामी बाजार पसंदीदा स्टॉक पसंदीदा इक्विटी प्रतिभूतियों को संदर्भित करता है जिनकी ब्याज दरें या लाभांश होते हैं जिन्हें समय-समय पर रीसेट किया जाता है।
---

# नीलामी बाजार पसंदीदा स्टॉक (एएमपीएस)
## नीलामी बाजार पसंदीदा स्टॉक (एएमपीएस) क्या है?

नीलामी बाजार पसंदीदा स्टॉक (एएमपीएस) इक्विटी पसंदीदा शेयरों को संदर्भित करता है जिनकी ब्याज दरें या लाभांश होते हैं जिन्हें समय-समय पर [डच नीलामी के माध्यम से रीसेट किया जाता है](/dutchauction) । AMPS इश्यू पर ब्याज दर समय-समय पर ऐसी नीलामियों के माध्यम से रीसेट की जाती है, आमतौर पर प्रत्येक 7, 14, 28, या 35 दिनों के अंतराल पर।

नीलामी बाजार पसंदीदा स्टॉक को [नीलामी-दर](/auctionrate) पसंदीदा स्टॉक के रूप में भी जाना जाता है।

## नीलामी बाजार पसंदीदा स्टॉक को समझना (एएमपीएस)

एडजस्टेबल [पसंदीदा स्टॉक](/preferredstock) पारंपरिक, या "फिक्स्ड-रेट" पसंदीदा शेयरों के समान ही बहुत कुछ साझा करता है। दोनों ही मामलों में, निगमों को आम स्टॉक शेयरधारकों को किसी भी लाभांश का भुगतान करने से पहले पसंदीदा शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान करना होगा। लेकिन नियमित पसंदीदा शेयरों के विपरीत, समायोज्य पसंदीदा शेयर से लाभांश का मूल्य दरों के साथ आगे बढ़ने के लिए एक पूर्व निर्धारित तंत्र द्वारा निर्धारित किया जाता है, और इस लचीलेपन के कारण पसंदीदा कीमतें अक्सर निश्चित दर वाले पसंदीदा शेयरों की तुलना में अधिक स्थिर होती हैं। AMPS के मामले में, यह तंत्र डच नीलामी के रूप में है।

संस्थागत उधारकर्ताओं ने 1980 के दशक में नीलामी-दर प्रतिभूतियां जारी करना शुरू किया जब ब्याज दर का माहौल काफी अधिक था। इन परिवर्तनीय दर प्रतिभूतियों को उस समय उच्च उपज की तलाश में निवेशकों के लिए विपणन किया गया था, हालांकि उन्होंने स्टॉक, बॉन्ड या सीडी जैसे पारंपरिक निवेशों की तुलना में कम [तरलता प्रदान की थी।](/liquidity)

परंपरागत रूप से, नीलामी दर प्रतिभूतियां अल्पकालिक निवेश वाहन बन जाती हैं, क्योंकि नीलामी इतनी बार आयोजित की जाती है। निवेशकों के लिए लाभ हमेशा यह रहा है कि उनके पास अपेक्षाकृत तरल सुरक्षा होती है जिसे मूल रूप से खरीदा और बेचा जा सकता है। एक तरल निवेश में, एक सुरक्षा के खरीदारों और विक्रेताओं को खोजना मुश्किल नहीं है।

निवेशकों के लिए एक और लाभ यह है कि वे अनिवार्य रूप से अल्पकालिक सुरक्षा में निवेश कर रहे हैं क्योंकि उनके पास इतनी बार बेचने का विकल्प है, लेकिन वे आम तौर पर अन्य अल्पकालिक निवेशों से अधिक ब्याज दर अर्जित करते हैं। ऐसा इसलिए है, हालांकि नीलामी-दर प्रतिभूतियों को तकनीकी रूप से दीर्घकालिक अनुबंधों के रूप में जारी किया जाता है, वे तरल निवेश होते हैं जो अनुबंध समाप्त होने से पहले नीलामी में हाथ बदल सकते हैं। नीलामी दर प्रतिभूतियों में निवेशक मुख्य रूप से संस्थागत निवेशक और धनी व्यक्ति होते हैं।

नीलामी बाजार का पसंदीदा स्टॉक बड़े निवेशकों के लिए फायदेमंद निवेश हो सकता है। नीलामी प्रक्रिया सबसे अधिक संभावना कम जोखिम वाले परिसंपत्ति वर्गों, जैसे पसंदीदा स्टॉक के लिए मौजूदा बाजार उपज को प्रकट करेगी, और वैकल्पिक निवेश और मुद्रास्फीति के प्रभावों के लिए स्वयं को समायोजित करेगी।

## 2008 के वित्तीय संकट के दौरान नीलामी बाजार पसंदीदा स्टॉक

2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के दौरान, एएमपीएस बाजार विफल हो गया जब नीलामी समाशोधन दर स्थापित करने के लिए पर्याप्त बोलीदाताओं को आकर्षित नहीं कर सकी। इसका मतलब यह था कि कई निवेशकों को लंबी अवधि की परिपक्वता के साथ अशिक्षित निवेश छोड़ दिया गया था, जिसे वे बेच नहीं सकते थे, जहां लीड [अंडरराइटर्स](/underwriter) ने जहरीली प्रतिभूतियों को रखने के बजाय नीलामियों का समर्थन करने के लिए कदम नहीं उठाना चुना।

इसके पतन के बाद से, एसईसी, एफआईएनआरए और राज्य नियामक प्रमुख वित्तीय संस्थानों के साथ समझौता कर चुके हैं, जिसमें योग्य निवेशकों से एएमपीएस को पुनर्खरीद करने के समझौते शामिल हैं।

##हाइलाइट

- एएमपीएस पर लाभांश दर आमतौर पर डच नीलामी के माध्यम से हर एक से पांच सप्ताह में रीसेट हो जाती है।

- एक डच नीलामी एक सार्वजनिक नीलामी है जिसमें निवेशक उस पेशकश की राशि के लिए बोलियां लगाते हैं जिसे वे खरीदना चाहते हैं और वह कीमत जो वे भुगतान करने को तैयार हैं।

- नीलामी बाजार पसंदीदा स्टॉक (एएमपीएस) एक प्रकार का पसंदीदा शेयर है जो एक परिवर्तनीय लाभांश उपज की विशेषता है।

