---
keywords: Economy,Government and Policy
title: अराजकता
description: अराजकता सरकारी अधिकार और सामाजिक पदानुक्रम की अस्वीकृति है। यह अराजकता और अव्यवस्था का पर्याय भी बन गया है।
---

# अराजकता
## अराजकता क्या है?

अराजकता, एक ग्रीक शब्द से लिया गया है जिसका अर्थ है "कोई शासक नहीं है," एक विश्वास प्रणाली है जो स्व-शासन या सामुदायिक सहमति के पक्ष में सरकारी प्राधिकरण को अस्वीकार करती है जो अराजकता और नागरिक व्यवस्था के टूटने का पर्याय बन गई है।

## अराजकता को समझना

अराजकतावाद सरकार के शासन और पदानुक्रमों की स्थापना के विरोध में एक राजनीतिक दर्शन है।

यह 20वीं शताब्दी में पूरी तरह से विकसित हुआ, लेकिन चरमपंथ के लिए एक विशेषण के रूप में इसकी जड़ें और पीछे जाती हैं, कम से कम फ्रांसीसी क्रांति तक। स्व-वर्णित अराजकतावादियों ने रूसी क्रांति और स्पेनिश गृहयुद्ध जैसे अशांत राजनीतिक समय में फ्रिंज समूह बनाए हैं।

एक राजनीतिक विश्वास प्रणाली के रूप में, अराजकता मोटे तौर पर विचार के दो अलग-अलग स्कूलों में टूट जाती है। व्यक्ति की स्वतंत्रता और स्वशासन के अधिकार में विश्वास के पक्ष में सभी सरकारी प्राधिकरणों को खारिज कर दिया जाता है। दूसरा सामूहिकवाद में विश्वास या व्यक्ति पर समूह की प्रधानता के पक्ष में सरकारी अधिकार को अस्वीकार करता है।

अराजकता का उपयोग बोलचाल की भाषा में सामाजिक टूटने और पतन को दर्शाने वाले शब्द के रूप में भी किया जाता है। जबकि अराजकता की आम आलोचना यह है कि यह अराजकता और अराजकता का परिणाम है, अराजकतावादी दर्शन के अनुयायियों का सुझाव है कि समाज बरकरार रह सकते हैं और पारंपरिक पदानुक्रमों के विकल्प के तहत भी विकसित हो सकते हैं।

> बिटकॉइन मुद्रा के कुछ समर्थक खुद को क्रिप्टो-अराजकतावादी के रूप में वर्णित करेंगे।

>

## विचार के अराजकतावादी स्कूल

जैसा कि उल्लेख किया गया है, अराजकतावाद में विचार के दो प्रमुख स्कूल हैं, व्यक्तिवादी अराजकतावादी और सामाजिक अराजकतावादी। इस बीच, अनार्चो-पूंजीवाद, अराजकतावाद के एक आश्चर्यजनक रूप का प्रतिनिधित्व करता है।

### व्यक्तिवादी अराजकतावादी

व्यक्तिवादी परंपरा शास्त्रीय उदारवाद के साथ-साथ हेनरी डेविड थोरो जैसे बाद के लेखकों की मान्यताओं से काफी प्रभावित है। यद्यपि इस प्रकार की अराजकतावाद [समाजवाद के उदारवादी रूपों के साथ कई सूत्र साझा करता है](/socialism),. लेकिन यह कार्ल मार्क्स और उनके वैचारिक वंशजों द्वारा प्रचारित राज्य सत्ता पर जोर देने को भी खारिज करता है।

व्यक्तिवादी आंदोलन के प्रमुख विचारकों में से एक बेंजामिन टकर थे, जिन्होंने 1880 से 1908 तक समाचार पत्र **लिबर्टी** प्रकाशित किया था। व्यक्तिगत अराजकतावाद ने कई बोहेमियन आंदोलनों को प्रभावित किया है, जिसमें 1960 के "यिपीज़" और द पंक रॉकर्स शामिल हैं। 1980 के दशक।

### सामाजिक अराजकतावादी

सामाजिक अराजकतावादी, इसके विपरीत, सकारात्मक स्वतंत्रता की अवधारणा पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जो स्वतंत्रता की पहचान न केवल बाहरी हस्तक्षेप से स्वतंत्रता के रूप में करती है, बल्कि व्यक्ति की पूर्ण क्षमता की पूर्ति के रूप में होती है जब शक्ति और संसाधन एक समुदाय के सभी सदस्यों के बीच समान रूप से साझा किए जाते हैं।

वे उत्पादन के साधनों के सामान्य स्वामित्व के साथ-साथ प्रत्यक्ष लोकतंत्र के पक्षधर हैं। इस विचारधारा की कई शाखाएँ हैं, जिसमें सामूहिक अराजकतावाद भी शामिल है, जिसे क्रांतिकारी समाजवाद भी कहा जाता है; अनारचो-साम्यवाद, जिसे उदारवादी साम्यवाद के रूप में भी जाना जाता है; और अराजकता-संघवाद, जो सामूहिक श्रमिक संघों को बढ़ावा देता है, जिनके बारे में बोलने के लिए कोई यूनियन बॉस नहीं है।

### अनारचो-पूंजीवादी

अनार्चो-पूंजीवादी, या [अहस्तक्षेप-](/laissezfaire) पूंजीपति, मुक्त-बाजार पूंजीवाद को एक स्वतंत्र समाज के आधार के रूप में देखते हैं।

कई अराजकतावादियों के विपरीत, वे निजी संपत्ति के कुछ संस्करण में विश्वास करते हैं। यदि सरकार द्वारा कोई बाधा नहीं आती है, तो उनका मानना है कि निजी उद्यम वे सभी सेवाएं प्रदान करेगा जिनकी लोगों को आवश्यकता है। जिसमें सड़क निर्माण और पुलिस सुरक्षा जैसी चीजें शामिल हैं। इस मामले में, समूह विचारधारा में उदारवादियों के समान है, हालांकि चरम किनारे पर, क्योंकि वे आर्थिक और व्यक्तिगत मामलों में सभी राज्य की भागीदारी को अस्वीकार करते हैं।

## अराजकतावाद के प्रकार

वर्षों के दौरान, लोगों ने विभिन्न तरीकों से अराजकतावाद को लागू किया है। वे सम्मिलित करते हैं:

- **अराजकतावादी साम्यवाद।** अराजकतावादी साम्यवाद का प्राथमिक लक्ष्य सामाजिक समानता है। लेकिन पारंपरिक साम्यवाद के विपरीत, जहां राज्य उत्पादन के साधनों का मालिक होता है, सामूहिक अर्थव्यवस्था अराजकतावादी साम्यवाद के तहत स्व-शासित होती है।

- **अराजकतावादी समाजवाद।** अराजकतावादी समाजवाद अराजकतावाद और समाजवाद की सामान्य अवधारणाओं को जोड़ना चाहता है। इसका लक्ष्य एक स्व-शासित समाज है जो समूह की जरूरतों को व्यक्ति के ऊपर रखता है।

- **हरित अराजकतावाद।** हरित अराजकतावाद अराजकतावाद के बुनियादी सिद्धांतों को पर्यावरण और पशु अधिकारों के मुद्दों तक विस्तारित करता है। दूसरे शब्दों में, वे मनुष्यों और गैर-मनुष्यों दोनों की मुक्ति में विश्वास करते हैं।

- **क्रिप्टो-अराजकतावाद।** सरकार के नियंत्रण और फिएट मनी के कराधान को दरकिनार करने के लिए डिजिटल मुद्रा का समर्थन करके, क्रिप्टो-अराजकतावादियों का मानना है कि सरकारी प्राधिकरण को कमजोर किया जा सकता है।

## अराजकता की आलोचना

अराजकता की कई आलोचनाएँ हैं, जिनमें शामिल हैं:

- **अवास्तविक।** वर्तमान में, दुनिया में कोई भी विकसित देश नहीं है जो 100% स्व-शासित अराजकता के रूप में कार्य करता है। जबकि अराजकतावादी सिद्धांत छोटे क्षेत्रीय पैमाने पर काम कर सकते हैं, इतिहास ने दिखाया है कि बड़े राष्ट्रीय स्तर पर अराजकतावाद असंभव है।

- **आदर्शवादी।** आलोचकों का यह भी सुझाव है कि व्यक्तियों के लिए या तो सरकारी ढांचे को नष्ट करना या किसी प्रकार के सरकारी ढांचे को स्थापित करना मूल रूप से असंभव है।

- **अराजक।** चूंकि अराजकतावाद सरकार द्वारा लगाए गए संरचित आदेश को अस्वीकार करता है, आलोचकों का सुझाव है कि अराजकतावाद अनिवार्य रूप से अराजकता और विनाश की ओर ले जाता है।

## वर्तमान अर्थशास्त्र पर अराजकतावादी प्रभाव

20वीं सदी के अंत और 21वीं सदी की शुरुआत में युद्ध-विरोधी, पूंजीवाद-विरोधी और [भूमंडलीकरण -विरोधी आंदोलनों में शामिल होने वालों में से कुछ ने अराजकतावादी दर्शन को अपनाया।](/globalization)

अराजकतावादी विश्व व्यापार संगठन, आठ के समूह और विश्व आर्थिक मंच की बैठकों के विरोध में शामिल थे, जिसके कारण 1999 में सिएटल में विश्व व्यापार संगठन के सम्मेलन में टकराव हुआ।

[बिटकॉइन](/bitcoin) जैसी विकेंद्रीकृत मुद्रा का समर्थन करते हैं । बिटकॉइन के कुछ अधिवक्ताओं का दावा है कि क्रिप्टोक्यूरेंसी भ्रष्ट सरकारों और वित्तीय संस्थानों के खिलाफ प्रतिक्रिया के रूप में बनाई गई थी, और दोनों के अधिकार को कमजोर करने के लिए बनाई गई थी।

**सुधार- 27 मार्च, 2022:** इस लेख को व्यक्तिवादी स्कूल पर पड़ने वाले प्रभावों को स्पष्ट करने के लिए संपादित किया गया है।

##हाइलाइट

- अराजकता, एक ग्रीक शब्द से लिया गया है जिसका अर्थ है "कोई शासक नहीं है," एक विश्वास प्रणाली है जो स्व-शासन या सामुदायिक सहमति के पक्ष में सरकारी प्राधिकरण को अस्वीकार करती है जो अराजकता और नागरिक व्यवस्था के टूटने का पर्याय बन गई है।

- अधिकांश अराजकतावादी राजनीतिक स्पेक्ट्रम के दूर-बाएँ छोर पर आते हैं।

- व्यक्तिवादी अराजकतावादी स्वयं की स्वतंत्रता में विश्वास करते हैं और सरकार के अधिकार का विरोध करते हैं जबकि सामाजिक अराजकतावादियों का मानना है कि राजनीतिक शक्ति और संसाधनों को एक समुदाय में सभी को समान रूप से साझा किया जाना चाहिए।

- विभिन्न प्रकार के अराजकतावाद में अराजकतावादी साम्यवाद, अराजकतावादी समाजवाद, हरित अराजकतावाद और क्रिप्टो-अराजकतावाद शामिल हैं।

- अराजकतावाद के आलोचकों का तर्क है कि यह अवास्तविक, आदर्शवादी और संभावित रूप से अराजक है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या अराजकता एक अपराध है?

अराजकतावादी विश्वास रखना कोई अपराध नहीं है, हालांकि हिंसक या अवैध गतिविधि के माध्यम से परिवर्तन की मांग करना अपराध है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, अधिकारियों ने हमेशा भेद को मान्यता नहीं दी है और अराजकतावादी कार्यकर्ताओं को उत्पीड़न या निर्वासन के अधीन किया गया है। एफबीआई के अनुसार, अमेरिका में अधिकांश अराजकतावादी अहिंसक, गैर-आपराधिक तरीकों से परिवर्तन का समर्थन करते हैं।

### फासीवाद विरोधी और अराजकता में क्या अंतर है?

अराजकता सरकारी सत्ता के किसी भी रूप को खारिज करती है, जबकि फासीवाद विरोधी विशेष रूप से फासीवादी, सत्तावादी विचारधाराओं का विरोध करता है।

### अराजकता और साम्यवाद में क्या अंतर है?

अराजकतावादियों का मानना है कि नागरिकों के विचारों और कार्यों पर शासन करने के लिए एक जबरदस्त सरकार के बिना समाज का अस्तित्व होना चाहिए। इस बीच, कम्युनिस्टों का मानना है कि राज्य को संसाधनों और सत्ता के पुनर्वितरण में महत्वपूर्ण भूमिका निभानी चाहिए।

