---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: अनातोलियन टाइगर
description: अनातोलियन टाइगर एक बोलचाल का शब्द है जो मध्य तुर्की के कई शहरों को संदर्भित करता है जिनकी औद्योगिक ताकत के परिणामस्वरूप प्रभावशाली विकास हुआ है।
---

# अनातोलियन टाइगर
## अनातोलियन टाइगर क्या है?

अनातोलियन टाइगर्स एक बोलचाल का शब्द है जो मध्य तुर्की के कई शहरों को संदर्भित करता है, जिनके औद्योगिक कौशल ने 1980 के दशक से इस क्षेत्र और राष्ट्र के लिए प्रभावशाली विकास दर का परिणाम दिया है। अनातोलियन टाइगर्स में गाज़ियांटेप, कासेरी और कोन्या जैसे प्रमुख शहर शामिल हैं, जिनकी तुर्की की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से अधिकांश फर्म हैं। यह शब्द इन शहरों के कई सफल उद्यमियों के साथ-साथ उभरते तुर्की मध्यम वर्ग को भी संदर्भित करता है।

## अनातोलियन टाइगर्स को समझना

एनाटोलियन टाइगर्स वाले सफल तुर्की शहरों का पता 1980 के बाद तुर्की में शुरू किए गए आर्थिक उदारीकरण कार्यक्रमों से लगाया जा सकता है। बहुत कम या कोई राज्य निवेश या सब्सिडी के साथ, ये शहर फले-फूले क्योंकि आर्थिक सुधारों ने उद्यमशीलता की लहर को जन्म दिया। 1980 के बाद से, तुर्की के समग्र आर्थिक विकास को अनातोलियन बाघों द्वारा संचालित किया गया है। 1980 में देश का निर्यात लगभग 2.9 बिलियन डॉलर से बढ़कर 2017 में 157 बिलियन डॉलर हो गया, जबकि डॉलर के संदर्भ में प्रति व्यक्ति जीडीपी 1980 में 2,526 डॉलर से चौगुनी होकर इसी अवधि में 10,000 डॉलर से अधिक हो गई।

विनिर्माण और निर्यात में वृद्धि के अलावा, अनातोलियन टाइगर्स ने शहरीकरण को बढ़ावा देने में मदद की है और तुर्की की अर्थव्यवस्था में सेवा क्षेत्र के महत्व में 1960 में जीडीपी के 26% से 2013 में 64% तक की वृद्धि हुई है। विश्व बैंक के लिए 2015 की रिपोर्ट तुर्की के अनातोलियन टाइगर्स को [उभरती बाजार अर्थव्यवस्थाओं में सफल](/emergingmarketeconomy) [औद्योगीकरण](/industrialization) और शहरीकरण के लिए एक मॉडल के रूप में वर्णित किया । रिपोर्ट में आर्थिक उदारीकरण, कनेक्टिव [इन्फ्रास्ट्रक्चर](/infrastructure) में निवेश और शहरी आवास में बड़े पैमाने पर सार्वजनिक और निजी निवेश पर जोर दिया गया है ।

उनकी आर्थिक विशेषताओं के अलावा, अनातोलियन टाइगर्स की परिभाषा में आम तौर पर उन कंपनियों को शामिल नहीं किया जाता है जिनका मुख्यालय तुर्की के सबसे बड़े शहरों में है, जैसे कि इस्तांबुल, अंकारा, इज़मिर और अदाना, साथ ही साथ सार्वजनिक पूंजी के साथ गठित कंपनियां।

## अनातोलियन टाइगर्स के अन्य लक्षण

अपनी आर्थिक समानताओं से परे, अंतर्राष्ट्रीय (और अन्य) मीडिया ने इस शब्द के भीतर विभिन्न राजनीतिक अर्थों का संदर्भ दिया है। कुछ ने अनातोलियन टाइगर्स को इस्लामिक मूल्यों से जोड़ा है या यहां तक कि "इस्लामिक कैपिटल" या "ग्रीन कैपिटल" जैसी परिभाषाओं के तहत इस शब्द को बढ़ाया है। हालाँकि, राजनीतिक विकल्प और शहरों के मतदान के रुझान एक दूसरे के बीच व्यापक रूप से भिन्न हो सकते हैं।

यूरोपियन स्टैबिलिटी इनिशिएटिव द्वारा 2005 का एक अध्ययन जो कि कासेरी पर केंद्रित था, अनातोलियन टाइगर उद्यमियों और उनके मूल्यों को परिभाषित करने के लिए "इस्लामिक कैल्विनिस्ट" शब्द का उपयोग करता है। हालांकि, इन गुणों ने अनातोलियन टाइगर कंपनियों को पारंपरिक रूप से विदेशी निवेशकों के लिए कम सुलभ बना दिया है। इस अध्ययन के अनुसार, परिवार द्वारा संचालित उद्यम जो अनातोलियन टाइगर मॉडल को टाइप करते हैं, वे रणनीतिक निवेशकों को हिस्सेदारी बेचने में रुचि नहीं रखते हैं, लेकिन विदेशी कंपनियों के साथ संयुक्त उद्यम के विचार के लिए खुले हैं। लेकिन, यह देखते हुए कि इनमें से कई कंपनियों का नेतृत्व उन उद्यमियों द्वारा किया जा रहा है जिन्होंने उन्हें जमीन से ऊपर बनाया है, उन्हें इस बारे में भी अधिक अनुनय की आवश्यकता है कि एक विदेशी भागीदार चीजों को आगे बढ़ाने में कैसे मदद कर सकता है ।

उनकी दीर्घकालिक आर्थिक सफलता के बावजूद, हाल के वर्षों में तुर्की के कुछ नागरिक उथल-पुथल से कई अनातोलियन टाइगर्स को कड़ी चोट लगी है। 2016 के तख्तापलट के प्रयास के बाद गुलेनिस्ट आंदोलन पर अपनी कार्रवाई के दौरान सरकार द्वारा दसियों हज़ारों को गिरफ्तार किया गया और दसियों अरबों डॉलर की सैकड़ों कंपनियों को जब्त कर लिया गया। इस क्षेत्र में आर्थिक विकास और प्रत्यक्ष विदेशी निवेश को संकट और आगामी शुद्धियों के मद्देनजर एक नई चुनौती का सामना करना पड़ा है

##हाइलाइट

- अनातोलियन टाइगर्स इस्तांबुल की पारंपरिक शाही राजधानी और बड़े तटीय शहरों से परे तुर्की में विकास के विस्तार की नवीनतम लहर का प्रतिनिधित्व करते हैं।

- अनातोलियन टाइगर्स संबद्ध व्यवसायों और उद्यमियों के साथ-साथ शहरों का एक समूह है, जो पिछले कुछ दशकों में अपने आर्थिक विकास के लिए विख्यात है।

- अपनी आर्थिक सफलता से परे, कई अनातोलियन टाइगर्स तुर्की में चल रहे सामाजिक और राजनीतिक रुझानों में उलझे हुए हैं जो निवेश और विकास के लिए चुनौतियां पेश कर सकते हैं।

