---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: एंकरिंग
description: एंकरिंग एक अज्ञात मूल्य का मूल्यांकन या अनुमान लगाने के लिए अप्रासंगिक जानकारी का उपयोग है।
---

# एंकरिंग
## एंकरिंग क्या है?

एंकरिंग व्यवहारिक वित्त द्वारा प्रकट एक अनुमानी है जो उस सुरक्षा के बारे में बाद के निर्णय लेने के लिए एक निश्चित संदर्भ बिंदु (या एंकर) के रूप में अप्रासंगिक जानकारी के अवचेतन उपयोग का वर्णन करता है, जैसे कि सुरक्षा की खरीद मूल्य। इस प्रकार, लोग उसी वस्तु के मूल्य का अनुमान लगाने की अधिक संभावना रखते हैं यदि सुझाए गए स्टिकर की कीमत $ 100 है, यदि यह $ 50 है।

बिक्री, मूल्य और वेतन वार्ता में, एंकरिंग एक शक्तिशाली उपकरण हो सकता है। अध्ययनों से पता चला है कि वार्ता की शुरुआत में एक लंगर स्थापित करने से अंतिम परिणाम पर हस्तक्षेप करने वाली बातचीत प्रक्रिया की तुलना में अधिक प्रभाव पड़ सकता है। एक प्रारंभिक बिंदु सेट करना जो जानबूझकर बहुत अधिक है, बाद के सभी काउंटरऑफ़र्स की सीमा को प्रभावित कर सकता है।

## एंकरिंग को समझना

एंकरिंग एक संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह है जिसमें एक मनमाना बेंचमार्क का उपयोग जैसे कि खरीद मूल्य या स्टिकर मूल्य किसी की निर्णय लेने की प्रक्रिया में अनुपातहीन रूप से उच्च भार वहन करता है। अवधारणा [व्यवहार](/behavioralfinance) [वित्त के क्षेत्र का हिस्सा है](/behavioralfinance),. जो अध्ययन करती है कि कैसे भावनाएं और अन्य बाहरी कारक आर्थिक विकल्पों को प्रभावित करते हैं।

निवेश के संदर्भ में, एंकरिंग का एक परिणाम यह है कि एंकरिंग पूर्वाग्रह वाले बाजार सहभागियों ने ऐसे निवेशों को धारण किया है जिनका मूल्य कम हो गया है क्योंकि उन्होंने अपने उचित मूल्य अनुमान को बुनियादी बातों के बजाय मूल मूल्य पर लंगर डाला है। नतीजतन, बाजार सहभागियों ने इस उम्मीद में निवेश को धारण करके अधिक जोखिम ग्रहण किया है कि सुरक्षा अपने [खरीद](/purchaseprice) [मूल्य पर वापस आ जाएगी](/purchaseprice) । बाजार सहभागियों को अक्सर पता चलता है कि उनका लंगर अपूर्ण है और बाद की जानकारी और विश्लेषण को प्रतिबिंबित करने के लिए समायोजन करने का प्रयास करता है। हालांकि, ये समायोजन अक्सर ऐसे परिणाम उत्पन्न करते हैं जो मूल एंकर के पूर्वाग्रह को दर्शाते हैं।

> एंकरिंग को अक्सर एक अनुमानी के साथ जोड़ा जाता है जिसे **समायोजन** के रूप में जाना जाता है, जिससे संदर्भ स्तर या एंकर को स्थितियों में परिवर्तन के रूप में समायोजित किया जाता है और कीमतों का पुनर्मूल्यांकन किया जाता है।

>

## एंकरिंग पूर्वाग्रह

एक एंकरिंग पूर्वाग्रह एक वित्तीय बाजार सहभागी, जैसे कि एक वित्तीय विश्लेषक या [निवेशक](/investor) को गलत वित्तीय निर्णय लेने का कारण बन सकता है, जैसे कि एक कम मूल्य वाला निवेश खरीदना या एक ओवरवैल्यूड निवेश बेचना। एंकरिंग पूर्वाग्रह वित्तीय निर्णय लेने की प्रक्रिया में कहीं भी मौजूद हो सकता है, प्रमुख पूर्वानुमान इनपुट से, जैसे कि बिक्री की मात्रा और कमोडिटी की कीमतें, नकदी प्रवाह और सुरक्षा कीमतों जैसे अंतिम आउटपुट तक।

ऐतिहासिक मूल्य, जैसे अधिग्रहण मूल्य या उच्च-जल चिह्न, सामान्य एंकर हैं। यह एक निश्चित उद्देश्य को पूरा करने के लिए आवश्यक मूल्यों के लिए है, जैसे [लक्ष्य वापसी प्राप्त करना या](/target-return) [शुद्ध आय](/netproceeds) की एक विशेष राशि उत्पन्न करना । ये मूल्य बाजार मूल्य निर्धारण से असंबंधित हैं और बाजार सहभागियों को तर्कसंगत निर्णयों को अस्वीकार करने का कारण बनते हैं।

मूल्यांकन गुणक जैसे सापेक्ष मीट्रिक के साथ एंकरिंग मौजूद हो सकती है। बाजार सहभागियों ने प्रतिभूतियों की कीमतों का मूल्यांकन करने के लिए एक नियम-के-अंगूठे मूल्यांकन गुणक का उपयोग करते हुए एंकरिंग का प्रदर्शन किया जब वे सबूतों की अनदेखी करते हैं कि एक [सुरक्षा](/security) में आय वृद्धि की अधिक संभावना है।

कुछ एंकर, जैसे पूर्ण ऐतिहासिक मूल्य और एक उद्देश्य को पूरा करने के लिए आवश्यक मूल्य, निवेश के उद्देश्यों के लिए हानिकारक हो सकते हैं, और कई विश्लेषक निवेशकों को इस प्रकार के एंकर को अस्वीकार करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं। अन्य एंकर सहायक हो सकते हैं क्योंकि बाजार सहभागियों को सूचना अधिभार के वातावरण में निहित जटिलता और अनिश्चितता से निपटना पड़ता है। बाजार सहभागी एंकर के पीछे के कारकों की पहचान करके और अनुमानों को मात्रात्मक डेटा के साथ बदलकर एंकरिंग पूर्वाग्रह का मुकाबला कर सकते हैं।

निवेश प्रक्रिया में निर्णय लेने से एंकरिंग पूर्वाग्रह को खत्म करने के लिए बाजारों या सुरक्षा की कीमत को प्रभावित करने वाले कारकों का व्यापक शोध और मूल्यांकन आवश्यक है।

## एंकरिंग पूर्वाग्रह के उदाहरण

रोजमर्रा की जिंदगी में एंकरिंग पूर्वाग्रह के उदाहरण खोजना आसान है। किसी उत्पाद या सेवा के लिए ग्राहक आमतौर पर किसी दुकान द्वारा चिह्नित या किसी विक्रेता द्वारा सुझाए गए मूल्य के आधार पर बिक्री मूल्य से जुड़े होते हैं। उत्पाद के लिए कोई और बातचीत उस आंकड़े के संबंध में है, चाहे उसकी वास्तविक लागत कुछ भी हो।

निवेश की दुनिया के भीतर, एंकरिंग पूर्वाग्रह कई रूप ले सकता है। उदाहरण के लिए, व्यापारियों को आम तौर पर उस कीमत पर लंगर डाला जाता है जिस पर उन्होंने सुरक्षा खरीदी थी। यदि एक व्यापारी ने $ 100 के लिए स्टॉक एबीसी खरीदा है, तो उन्हें उस कीमत पर मनोवैज्ञानिक रूप से तय किया जाएगा कि कब बेचना है या उसी स्टॉक की अतिरिक्त खरीदारी करना है - एबीसी के वास्तविक मूल्य को प्रभावित करने वाले प्रासंगिक कारकों या बुनियादी बातों के आकलन के आधार पर।

एक अन्य मामले में, विश्लेषक ऐतिहासिक आंकड़ों पर विचार करने के बजाय एक निश्चित स्तर पर दिए गए सूचकांक के मूल्य के लिए लंगर बन सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि एसएंडपी 500 तेजी पर है और इसका मूल्य 3,000 है, तो विश्लेषकों की प्रवृत्ति मूल्यों के मानक विचलन पर विचार करने के बजाय उस आंकड़े के करीब मूल्यों का अनुमान लगाने की होगी, जिनके लिए काफी व्यापक रेंज है। अनुक्रमणिका।

बिक्री वार्ता में एंकरिंग भी अक्सर दिखाई देती है। एक विक्रेता बातचीत शुरू करने के लिए बहुत अधिक कीमत की पेशकश कर सकता है जो निष्पक्ष रूप से [उचित मूल्य से काफी ऊपर है](/fairvalue) । फिर भी, क्योंकि उच्च कीमत एक लंगर है, अंतिम बिक्री मूल्य भी अधिक होगा यदि विक्रेता ने शुरू करने के लिए उचित या कम कीमत की पेशकश की थी। एक समान तकनीक को भर्ती वार्ता में लागू किया जा सकता है जब एक भर्ती प्रबंधक या संभावित किराया प्रारंभिक वेतन का प्रस्ताव करता है। तब कोई भी पक्ष चर्चा को उस शुरुआती बिंदु तक ले जा सकता है, जो एंकर से प्राप्त एक स्वीकार्य राशि तक पहुंचने की उम्मीद कर रहा है।

## अधिकतर पूछे जाने वाले सवाल

### क्या कोई एंकरिंग पूर्वाग्रह से बच सकता है?

अध्ययनों से पता चला है कि कुछ कारक एंकरिंग को कम कर सकते हैं, लेकिन पूरी तरह से बचना मुश्किल है, तब भी जब लोगों को पूर्वाग्रह से अवगत कराया जाता है और जानबूझकर इससे बचने की कोशिश की जाती है। प्रायोगिक अध्ययनों में, लोगों को एंकरिंग के बारे में बताना, उन्हें आगाह करना कि यह उनके निर्णय को पूर्वाग्रहित कर सकता है, और यहां तक कि उन्हें एंकरिंग से बचने के लिए मौद्रिक प्रोत्साहन देने से एंकरिंग के प्रभाव को कम किया जा सकता है, लेकिन समाप्त नहीं किया जा सकता है।

### मैं अपने लाभ के लिए एंकरिंग का उपयोग कैसे कर सकता हूं?

यदि आप कुछ बेच रहे हैं, या वेतन पर बातचीत कर रहे हैं, तो आप अपनी अपेक्षा से अधिक कीमत के साथ शुरुआत कर सकते हैं क्योंकि यह एक ऐसा लंगर स्थापित करेगा जो अंतिम कीमत को ऊपर खींचेगा। यदि आप कुछ खरीद रहे हैं या एक हायरिंग मैनेजर, तो आप एंकरिंग प्रभाव को कम करने के लिए एक लोबॉल स्तर से शुरुआत करेंगे।

### एंकरिंग और एडजस्टमेंट क्या है?

एंकरिंग और समायोजन अनुमानी उन मामलों का वर्णन करता है जिनमें समय के साथ स्वीकार्य मूल्य तक पहुंचने तक नई जानकारी के आधार पर एक एंकर को बाद में समायोजित किया जाता है। अक्सर, वे समायोजन, हालांकि, अपर्याप्त साबित होते हैं और मूल एंकर के बहुत करीब रहते हैं, जो एक समस्या है जब एंकर सही या उचित मूल्य से बहुत अलग होता है।

##हाइलाइट

- एंकरिंग एक व्यवहारिक वित्त शब्द है जो एक मनमाना बेंचमार्क आंकड़े के प्रति एक तर्कहीन पूर्वाग्रह का वर्णन करता है।

- यह बेंचमार्क तब बाजार सहभागियों द्वारा सुरक्षा के संबंध में निर्णय लेने को रोकता है, जैसे कि निवेश कब बेचना है।

- एंकरिंग का उपयोग बिक्री और मूल्य वार्ता में लाभ के लिए किया जा सकता है, जहां एक प्रारंभिक एंकर सेट करना आपके पक्ष में बाद की बातचीत को प्रभावित कर सकता है।

