---
keywords: Business,Company Profiles
title: एंडरसन प्रभाव
description: एंडरसन प्रभाव लेखापरीक्षकों के लिए एक संदर्भ है जो लेखांकन त्रुटियों को रोकने के लिए कंपनियों का लेखा-जोखा करते समय अधिक सावधानी से उचित परिश्रम करते हैं।
---

# एंडरसन प्रभाव
## एंडरसन प्रभाव क्या है?

[एनरॉन के](/enron) पतन का कारण बनने वाली वित्तीय लेखांकन त्रुटियों और दुर्घटनाओं के प्रकारों को रोकने के लिए पहले की अपेक्षा अधिक उचित परिश्रम कर रहे हैं ।

एंडरसन प्रभाव का नाम शिकागो स्थित पूर्व लेखा फर्म आर्थर एंडरसन एलएलपी से मिलता है। 2001 तक, आर्थर एंडरसन प्राइसवाटरहाउसकूपर्स, डेलॉइट टौच तोहमात्सु, अर्न्स्ट एंड यंग और केपीएमजी की पसंद में शामिल होकर बड़ी 5 लेखा फर्मों में से एक बन गए थे। अपने चरम पर, आर्थर एंडरसन ने अमेरिका में लगभग 28,000 लोगों और दुनिया भर में 85,000 लोगों को रोजगार दिया। फर्म को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर विशेषज्ञों को अपने ऑडिटिंग, कर और परामर्श प्रथाओं में बहुराष्ट्रीय व्यवसायों को सलाह देने की क्षमता के लिए विश्व स्तर पर जाना जाता था।

## "बिग 5" से पतन तक

2002 तक, सारा भरोसा और महिमा डगमगा गई। उस जून में, एंडरसन को एनरॉन के अपने ऑडिट से संबंधित दस्तावेजों को काटने के लिए न्याय में बाधा डालने का दोषी ठहराया गया था, जिसके परिणामस्वरूप कुख्यात रूप से एनरॉन घोटाले के रूप में जाना जाने लगा। यहां तक कि [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) भी सुरक्षित नहीं निकला। कई लोगों ने निरीक्षण आयोग पर "पहिया पर सोए" होने का आरोप लगाया। लेकिन एनरॉन के अलावा, उस समय तक के अत्यधिक प्रतिष्ठित और सम्मानित आर्थर एंडरसन हारने के लिए सबसे अधिक खड़े थे, और ऐसा हुआ।

एनरॉन अभियोग और जांच के दौरान आर्थर एंडरसन की ओर से अधिक दोषपूर्ण ऑडिट की खोज की गई थी। आर्थर एंडरसन से जुड़े बड़े नाम वाले अकाउंटिंग स्कैंडल्स में वेस्ट मैनेजमेंट, सनबीम और [वर्ल्डकॉम शामिल हो गए](/worldcom) ।

## Sarbanes-Oxley

वर्ल्डकॉम के बाद के दिवालियेपन, जिसने उस समय के इतिहास में सबसे बड़ी दिवालियेपन के रूप में एनरॉन को पीछे छोड़ दिया, के परिणामस्वरूप लेखांकन और कॉर्पोरेट घोटालों का एक क्लासिक डोमिनोज़ प्रभाव हुआ। उद्योग की प्रतिक्रिया मजबूत कॉर्पोरेट प्रशासन को नियोजित करके और लेखांकन नियंत्रणों को बढ़ाकर एंडरसन प्रभाव से बचने का एक त्वरित प्रयास था।

आर्थर एंडरसन द्वारा शुरू किए गए लेखांकन घोटालों की श्रृंखला के जवाब में, अमेरिकी कांग्रेस ने [2002 के सरबेन्स-ऑक्सले अधिनियम](/sarbanesoxleyact) (एसओएक्स) को पारित किया। संघीय कानून ने सभी अमेरिकी सार्वजनिक कंपनी बोर्डों, प्रबंधन और सार्वजनिक लेखा फर्मों के लिए नई या विस्तारित आवश्यकताओं की स्थापना की। एसओएक्स का एक अप्रत्याशित अतिरिक्त सकारात्मक परिणाम यह है कि इस अतिरिक्त स्तर की जांच के परिणामस्वरूप कंपनियां अपनी कमाई को फिर से शुरू कर रही हैं, भले ही उन्होंने जानबूझकर लेखांकन जानकारी को गलत तरीके से प्रस्तुत नहीं किया हो।

## तल - रेखा

यहां तक कि कुछ सबसे बड़ी, सबसे सम्मानित और सबसे भरोसेमंद लेखा फर्म एक ग्राहक की ओर से किए गए कुप्रबंधन या गलत कदमों के कारण गिर सकती हैं। ग्राहक या निवेशक की सुरक्षा के लिए Sarbanes-Oxley पारित किया गया था। लेकिन जबकि हमेशा स्वीकार नहीं किया जाता है, अतिरिक्त जांच कंपनियों और सार्वजनिक लेखा फर्मों को उन प्रकार की गलतियों से भी बचाती है जो अंततः उनके पूर्ववत करने में योगदान दे सकती हैं।

##हाइलाइट

- 2002 का Sarbanes-Oxley अधिनियम कांग्रेस द्वारा सभी अमेरिकी सार्वजनिक कंपनियों, प्रबंधन और सार्वजनिक लेखा फर्मों के लिए एक और एनरॉन और एंडरसन प्रभाव को रोकने के लिए नई या विस्तारित संघीय आवश्यकताओं को स्थापित करने के लिए पारित किया गया था।

- एंडर्सन इफेक्ट का नाम शिकागो स्थित पूर्व अकाउंटिंग फर्म आर्थर एंडरसन एलएलपी और एनरॉन स्कैंडल के रूप में जाने जाने वाले इसके कनेक्शन से मिलता है।

- 2002 तक, आर्थर एंडरसन के लिए यह सब विफल हो गया क्योंकि एनरॉन अभियोग और जांच के दौरान अधिक दोषपूर्ण ऑडिट की खोज की गई थी।

