---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: नीदरलैंड एंटिल्स गिल्डर (एएनजी)
description: नीदरलैंड एंटिल्स गिल्डर (एएनजी), जिसे डच गिल्डर भी कहा जाता है, कुराकाओ और सिंट मार्टेन के द्वीपों की राष्ट्रीय मुद्रा है।
---

# नीदरलैंड एंटिल्स गिल्डर (एएनजी)
## नीदरलैंड एंटिल्स गिल्डर (एएनजी) क्या है?

नीदरलैंड एंटिल्स गिल्डर (एएनजी) कैरिबियाई द्वीप देशों कुराकाओ और सिंट मार्टेन की मुद्रा [है](/currency) [।](/currency) NAƒ के रूप में भी संक्षिप्त, आधिकारिक विनिमय दर [अमेरिकी डॉलर में 1.79 नीदरलैंड एंटिल्स गिल्डर है](/usd-united-states-dollar) ।

कुराकाओ और सिंट मार्टेन नीदरलैंड के राज्य के भीतर स्वायत्त देश हैं, और 2010 में इसके विघटन तक, एकल स्वायत्त देश, नीदरलैंड एंटिल्स का गठन करने वाले सदस्यों में से थे ।

## एंटिल्स गिल्डर को समझना

एंटिल्स गिल्डर ने 2010 में इसके विघटन तक नीदरलैंड एंटिल्स की मुद्रा के रूप में कार्य किया। नीदरलैंड एंटिल्स में अरूबा, बोनेयर, कुराकाओ, सबा, सिंट यूस्टैटियस और सिंट मार्टेन शामिल थे, और नीदरलैंड के राज्य के भीतर एक एकल स्वायत्त देश के रूप में संचालित था। .

अरूबा ने 1986 में नीदरलैंड एंटिल्स को छोड़ दिया और नीदरलैंड के राज्य के भीतर एक स्वायत्त देश बन गया। नीदरलैंड एंटिल्स के विघटन के बाद, बोनेयर, सिंट यूस्टैटियस और सबा नीदरलैंड के यूरोपीय भाग के भीतर अन्य नगर पालिकाओं के समान विशेष नगर पालिका बन गए। कुराकाओ और सिंट मार्टेन ने अधिक स्वशासन का विकल्प चुना। नीदरलैंड और अरूबा के साथ, वे नीदरलैंड के राज्य के भीतर चार स्वायत्त देशों को शामिल करते हैं ।

बोनेयर, सिंट यूस्टैटियस और सबा ने अमेरिकी डॉलर को अपनी मुद्रा के रूप में अपनाया है, जिसे [डॉलरकरण के रूप में जाना जाता है](/dollarization) । कुराकाओ और सिंट मार्टेन नीदरलैंड एंटिल्स गिल्डर का उपयोग करना जारी रखते हैं, जबकि अरूबा [अरूबा फ्लोरिन जारी करता है](/awg-aruban-florin) ।

## एंटीलिज गिल्डर कैसे काम करता है

नीदरलैंड एंटिल्स गिल्डर को कभी-कभी एंटिलियन गिल्डर कहा जाता है। ANG को 100 सेंट में विभाजित किया गया है। सिक्के 1, 5, 10, 25 और 50 सेंट, और 1, 21/2 और 5 गिल्डर के टुकड़ों के मूल्यवर्ग में आते हैं। बैंकनोट 10, 25, 50 और 100 गिल्डर के मूल्यवर्ग में आते हैं, जिनमें से सभी में इस क्षेत्र का एक अनूठा पक्षी है। बिल का एक पक्ष ।

कुराकाओ और सिंट मार्टेन ने नीदरलैंड एंटिल्स गिल्डर को कैरेबियन गिल्डर (सीएमजी) के रूप में जानी जाने वाली एक नई मुद्रा के साथ बदलने का पता लगाया है, जिसका मूल्य 1.79 अमेरिकी डॉलर पर [आंका जाएगा।](/currency-peg) हालांकि , इस मुद्रा को अपनाने में देरी हुई है । एक नए [केंद्रीय बैंक के स्थान और शासन से संबंधित राजनीतिक बातचीत के लिए](/centralbank) ।

नतीजतन, सेंट्रल बैंक वैन कुराकाओ एन सिंट मार्टेन ने नई मुद्रा के रोल आउट की प्रत्याशा में नए बैंक नोटों को छापना बंद कर दिया है। इस वजह से, अगले कुछ वर्षों में द्वीपों के भौतिक सिक्कों और बिलों से बाहर निकलने की उम्मीद है। नतीजतन, कुराकाओ और सिंट मार्टेन को समानांतर में कार्य करने के लिए एक वैकल्पिक मुद्रा अपनाने की आवश्यकता हो सकती है, जैसे कि यूएसडी या [यूरो](/euro) ।

##हाइलाइट

- ये द्वीप पूर्व में 2010 में इसके विघटन तक नीदरलैंड एंटिल्स का हिस्सा थे। नीदरलैंड के राज्य के भीतर स्वायत्त देश के रूप में बने हुए हैं ।

- नीदरलैंड एंटिल्स गिल्डर (ANG) कुराकाओ और सिंट मार्टेन की राष्ट्रीय मुद्रा है ।

- कुराकाओ और सिंट मार्टेन ने एएनजी को एक नई मुद्रा, कैरेबियन गिल्डर (सीएमजी) के साथ बदलने पर विचार किया है ।

