---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: जानवरों की आत्मा
description: &amp;quot;जानवरों की आत्माएं&amp;quot; अर्थशास्त्री जॉन मेनार्ड कीन्स द्वारा यह समझाने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है कि कैसे मानवीय भावनाएं अस्थिर समय में वित्तीय निर्णय लेने को चला सकती हैं।
---

# जानवरों की आत्मा
## पशु आत्माएं क्या हैं?

"एनिमल स्पिरिट्स" प्रसिद्ध ब्रिटिश अर्थशास्त्री, [जॉन मेनार्ड कीन्स द्वारा गढ़ा गया एक शब्द है](/john_maynard_keynes),. यह वर्णन करने के लिए कि आर्थिक तनाव या अनिश्चितता के समय में लोग प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने सहित वित्तीय निर्णय कैसे लेते हैं। कीन्स के 1936 के प्रकाशन **द जनरल थ्योरी ऑफ़ एम्प्लॉयमेंट, इंटरेस्ट, एंड मनी** में, वह जानवरों की आत्माओं को मानवीय भावनाओं के रूप में बोलते हैं जो [उपभोक्ता के विश्वास को प्रभावित करते हैं](/cci) ।

जो पूंजी बाजार में उच्च स्तर की [अस्थिरता](/volatility) का सामना करने पर निवेशकों को कार्रवाई करने के लिए प्रेरित करती हैं। यह शब्द लैटिन **स्पिरिटस एनिमलिस ** से आया है, जिसका अर्थ है "वह सांस जो मानव मन को जगाती है।" कुछ मायनों में, कीन्स की मानव व्यवहार में अंतर्दृष्टि ने [व्यवहारिक अर्थशास्त्र के उदय की भविष्यवाणी की](/behavioraleconomics) ।

## एनिमल स्पिरिट्स को समझना

मानव शरीर रचना विज्ञान और चिकित्सा शरीर क्रिया विज्ञान के क्षेत्र में **स्पिरिटस एनिमलिस** की तकनीकी अवधारणा का पता 300 ईसा पूर्व से लगाया जा सकता है। वहां, जानवरों की आत्माएं मस्तिष्क में संवेदी गतिविधियों और तंत्रिका अंत में मौजूद तरल पदार्थ या आत्मा पर लागू होती हैं, जिसके परिणामस्वरूप उन्माद या हिस्टीरिया जैसे बड़े पैमाने पर मनोवैज्ञानिक घटनाएं होती हैं।

साहित्यिक संस्कृति में पशु आत्माएं भी दिखाई दीं, जहां उन्होंने शारीरिक साहस, उल्लास और उत्साह की अवस्थाओं का उल्लेख किया। साहित्यिक अर्थ का तात्पर्य है कि किसी व्यक्ति के स्वास्थ्य और ऊर्जा की डिग्री के आधार पर पशु आत्माएं उच्च या निम्न हो सकती हैं।

## वित्त और अर्थशास्त्र में पशु आत्माएं

आज वित्त में, पशु आत्मा शब्द [बाजार मनोविज्ञान](/marketpsychology) और [व्यवहार अर्थशास्त्र में उत्पन्न होता है](/behavioraleconomics) । पशु आत्माएं आत्मविश्वास, आशा, भय और निराशावाद की भावनाओं का प्रतिनिधित्व करती हैं जो वित्तीय निर्णय लेने को प्रभावित कर सकती हैं, जो बदले में आर्थिक विकास को बढ़ावा या बाधित कर सकती हैं। अगर उत्साह कम है, तो आत्मविश्वास का स्तर कम होगा, जो एक आशाजनक बाजार को नीचे ले जाएगा- भले ही बाजार या अर्थव्यवस्था के [बुनियादी सिद्धांत](/fundamentals) मजबूत हों। इसी तरह, अगर आत्माएं ऊंची हैं, तो अर्थव्यवस्था में प्रतिभागियों के बीच विश्वास ऊंचा होगा, और बाजार की कीमतें ऊंची होंगी।

> पशु आत्माएं संपत्ति की कीमतों में [बुलबुले को जन्म दे सकती हैं, और](/bubble) [घबराहट की बिक्री](/panicselling) भी कर सकती हैं ।

>

### व्यावसायिक निर्णयों में भावनाओं की भूमिका

[विश्लेषण के](/financial-analysis) बजाय अंतर्ज्ञान और उनके प्रतिस्पर्धियों के व्यवहार पर आधारित होते हैं । कीन्स ने समझा कि आर्थिक उथल-पुथल के समय में, तर्कहीन विचार लोगों को प्रभावित कर सकते हैं क्योंकि वे अपने वित्तीय स्वार्थों का पीछा करते हैं।

कीन्स ने **द जनरल थ्योरी** में आगे कहा कि सामान्य ज्ञान और उपलब्ध अंतर्दृष्टि का उपयोग करके विभिन्न उद्योगों, कंपनियों, या गतिविधियों की भविष्य की [उपज का अनुमान लगाने की कोशिश "बहुत कम और कभी-कभी कुछ भी नहीं होती है।"](/yield) उन्होंने प्रस्तावित किया कि अनिश्चित वातावरण में लोग निर्णय लेने का एकमात्र तरीका यह है कि यदि पशु आत्माएं उनका मार्गदर्शन करती हैं।

### एनिमल स्पिरिट्स ने 21वीं सदी में प्रवेश किया

2009 में, एनिमल स्पिरिट शब्द लोकप्रियता में तब आया जब दो अर्थशास्त्रियों-जॉर्ज ए. एकरलोफ़ (कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय में नोबेल पुरस्कार विजेता और अर्थशास्त्र के प्रोफेसर) और रॉबर्ट जे. शिलर (येल विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर) ने अपनी पुस्तक प्रकाशित की, ** एनिमल स्पिरिट्स: हाउ ह्यूमन साइकोलॉजी ड्राइव्स द इकोनॉमी, एंड व्हाई इट मैटर्स फॉर ग्लोबल कैपिटलिज्म**।

यहां, लेखकों का तर्क है कि हालांकि पशु आत्माएं महत्वपूर्ण हैं, यह भी उतना ही महत्वपूर्ण है कि सरकार उन्हें नियंत्रित करने के लिए सक्रिय रूप से हस्तक्षेप करती है - आर्थिक नीति निर्माण के माध्यम से - जब आवश्यक हो। अन्यथा, लेखक मानते हैं, आत्माएं अपने स्वयं के उपकरणों का पालन कर सकती हैं-अर्थात, पूंजीवाद हाथ से निकल सकता है, और इसके परिणामस्वरूप 2008 के वित्तीय संकट में हमने जो अतिभोग देखा था।

## पशु आत्माओं के उदाहरण

### डॉटकॉम बबल

पशु आत्माएं अक्सर भय या लालच द्वारा परिभाषित बाजार मनोविज्ञान के रूप में प्रकट होती हैं। उत्तरार्द्ध के लिए, " [तर्कहीन उत्साह](/irrationalexuberance) " शब्द का उपयोग निवेशकों के उत्साह का वर्णन करने के लिए किया गया है जो परिसंपत्ति की कीमतों को उन परिसंपत्तियों की तुलना में कहीं अधिक चलाती है जो कि मूल सिद्धांतों को सही ठहराते हैं। बस एक कंपनी के नाम पर "डॉटकॉम" पर काम करने से उसका बाजार मूल्य असाधारण स्तर तक बढ़ गया, स्टार्टअप्स ने शून्य कमाई दिखाते हुए कभी-कभी उच्च शेयर की कीमतों का आदेश दिया।

इसके बाद हुई [दुर्घटना](/dotcom-bubble) में नैस्डैक इंडेक्स, जो 1995 और 2000 के बीच पांच गुना बढ़ गया था, 10 मार्च 2000 को 5,048.62 के शिखर से गिरकर 4 अक्टूबर 2002 को 1,139.90 पर आ गया, जो 76.81% की गिरावट है। 2001 के अंत तक, अधिकांश डॉट-कॉम शेयरों में गिरावट आई थी।

### महान मंदी

एक अन्य उदाहरण 2008-09 के वित्तीय संकट और [महान मंदी का नेतृत्व था](/great-recession),. जब बाजार वित्तीय नवाचारों से भरा हुआ था। नए और मौजूदा दोनों वित्तीय उत्पादों का रचनात्मक उपयोग - जैसे [संपार्श्विक ऋण दायित्वों](/cdo) (सीडीओ) - विशेष रूप से आवास बाजार में। प्रारंभ में, इस प्रवृत्ति को सकारात्मक माना गया था, यानी जब तक कि नए वित्तीय साधनों को भ्रामक और कपटपूर्ण नहीं पाया गया। इस बिंदु पर, निवेशकों का विश्वास गिर गया, बिकवाली शुरू हो गई और बाजार गिर गया। जानवरों की आत्माओं का एक स्पष्ट मामला अमोक चलता है।

## एनिमल स्पिरिट्स की आलोचना

[आंतरिक मूल्य के](/intrinsicvalue) बजाय मानवीय भावनाओं के आधार पर बढ़ने और गिरने की प्रवृत्ति से है । हालाँकि, इस सिद्धांत की कुछ अर्थशास्त्रियों द्वारा आलोचना की गई है, जो तर्क देते हैं कि बाजार फिर भी कुशल हैं और व्यक्तिगत तर्कहीनता कुल मिलाकर समाप्त हो जाती है। पशु आत्माओं की थीसिस, व्यवहारिक अर्थशास्त्र की तरह, अनिवार्य रूप से दक्षता और तर्कसंगतता की धारणाओं में एक बंदर रिंच फेंकता है।

अन्य आलोचकों का तर्क है कि बुलबुले बड़े पैमाने पर मनोविज्ञान का परिणाम नहीं हैं, बल्कि केंद्रीय बैंकों की अधिक भागीदारी और बहुत अधिक विनियमन के कारण हैं, जो आर्थिक विकास को बाधित करते हैं और बाजारों को संतुलन से बाहर कर देते हैं। ये तर्क अक्सर ऑस्ट्रियाई आर्थिक सिद्धांत या उदारवाद से उपजा है जो यह दावा करता है कि धन की आपूर्ति में बड़ी वृद्धि (सरकारों द्वारा "मुद्रित") बुलबुले का कारण है और खराब निवेश को प्रोत्साहित करके उनका अंतिम निधन है।

##हाइलाइट

- पशु आत्माएं लैटिन **स्पिरिटस एनिमलिस** से आती हैं: "वह सांस जो मानव मन को जगाती है।" यह 1936 में ब्रिटिश अर्थशास्त्री जॉन मेनार्ड कीन्स द्वारा गढ़ा गया था।

- पशु आत्माएं अनिवार्य रूप से बाजार मनोविज्ञान और विशेष रूप से निवेश में भावनाओं और झुंड मानसिकता की भूमिका के लिए जिम्मेदार हैं।

- पशु आत्माएं उन तरीकों का उल्लेख करती हैं जो अनिश्चित वातावरण और अस्थिर समय में मानवीय भावनाएं वित्तीय निर्णय लेने को प्रेरित कर सकती हैं।

- जानवरों की आत्माओं का उपयोग यह समझाने में मदद करने के लिए किया जाता है कि लोग तर्कहीन व्यवहार क्यों करते हैं, और आधुनिक व्यवहार अर्थशास्त्र के अग्रदूत हैं।

- हम 2007-2009 की महान मंदी सहित वित्तीय संकटों के दौरान कार्रवाई में पशु आत्माओं की अवधारणा का निरीक्षण कर सकते हैं।

