---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: पशु मृत्यु बीमा
description: पशु मृत्यु दर बीमा एक प्रकार का बीमा उत्पाद है जो पॉलिसीधारक को किसी जानवर की मृत्यु से होने वाले वित्तीय नुकसान से बचाता है।
---

# पशु मृत्यु बीमा
## पशु मृत्यु बीमा क्या है?

पशु मृत्यु दर बीमा एक प्रकार का बीमा उत्पाद है जो पॉलिसीधारक को किसी जानवर की मृत्यु से होने वाले वित्तीय नुकसान से बचाता है। इसका उपयोग उन उद्योगों में किया जाता है जिनमें पशु एक महत्वपूर्ण राजस्व उत्पन्न करने वाली संपत्ति हैं, जैसे डेयरी फार्मिंग, चिड़ियाघर, एक्वैरियम और पेशेवर घोड़े के अस्तबल।

## पशु मृत्यु बीमा कैसे काम करता है

हालांकि पशु मृत्यु बीमा की अवधारणा पहली नज़र में असामान्य लग सकती है, यह मूल रूप से व्यवसाय हानि बीमा के अन्य रूपों के समान है। आखिरकार, कंपनियां जो अपने संचालन के एक महत्वपूर्ण हिस्से के रूप में जानवरों पर भरोसा करती हैं, अगर उनमें से एक या अधिक जानवरों की अप्रत्याशित रूप से मृत्यु हो जाती है, तो वे काफी प्रभावित हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, डेयरी फार्म पर गायों की अकाल मृत्यु दूध या पनीर जैसे उत्पादों से होने वाली आय को बाधित कर सकती है। चिड़ियाघरों के लिए भी यही कहा जा सकता है, जो आगंतुकों को आकर्षित करने के लिए अपने जानवरों पर भरोसा करते हैं।

अन्य प्रकार के बीमा के साथ, पशु मृत्यु बीमा की लागत बीमाकर्ता को कथित जोखिम के आधार पर भिन्न होती है। एक बड़े जानवर में आमतौर पर हर साल मरने की संभावना अधिक होती है, और इसलिए बीमा कराना अधिक महंगा हो सकता है। यह लागत मासिक [प्रीमियम का रूप लेगी](/insurance-premium),. और इसमें अन्य मानक बीमा लागतें भी शामिल हो सकती हैं जैसे वार्षिक कटौती और [प्रतियाँ](/copay) । कुछ जानवर, जैसे कि [पहले से मौजूद चिकित्सा](/preexisting_condition) [शर्तों](/preexisting_condition) वाले, इस तरीके से बीमा कराने के लिए विशेष रूप से महंगे हो सकते हैं।

पशु मृत्यु बीमा केवल जानवरों की मृत्यु को कवर करेगा जो कि बीमा अनुबंध में निर्धारित कारणों के एक विशिष्ट समूह का परिणाम है - प्राकृतिक कारण नहीं। उदाहरण के लिए, एक विशिष्ट पशु मृत्यु दर बीमा अनुबंध में जानवर के यातायात की चपेट में आने, दुर्घटनावश गोली लगने या अप्रत्याशित चरम मौसम की घटना के कारण मारे जाने के कारण होने वाली मौतों को कवर किया जा सकता है। प्राकृतिक कारणों से होने वाली मृत्यु को निश्चित रूप से कवर नहीं किया जाएगा, क्योंकि उस घटना के अंततः होने की गारंटी है।

अधिकांश पशु मृत्यु दर बीमा खोए हुए जानवर को बदलने की लागत के साथ-साथ उपयोग की हानि को कवर करता है, जो कि [राजस्व की वह राशि है जो](/revenue) एक जानवर के मरने के बाद खो जाती है और किसी अन्य जानवर को बदलने से पहले उस विशिष्ट ऑपरेशन को जारी रखने के लिए जिसे जानवर का उपयोग किया जाता है। . किसी जानवर को प्रशिक्षित करने में लगने वाले समय को देखते हुए, जैसे कि सर्कस या सेवा कुत्तों के लिए, किसी जानवर के लिए उपयोग का नुकसान काफी लंबा हो सकता है।

## पशु मृत्यु बीमा का उदाहरण

कैथरीन ने हाल ही में एक छोटा डेयरी फार्म खरीदा है। यह समझने के लिए कि व्यवसाय को सर्वोत्तम तरीके से कैसे संचालित किया जाए, वह अपने क्षेत्र के अधिक अनुभवी डेयरी किसानों के साथ परामर्श करती है ताकि उन्हें मुख्य जोखिमों के बारे में पता चल सके।

इन चर्चाओं से, उसे पता चलता है कि उसके क्षेत्र के डेयरी फार्म कभी-कभी चरम मौसम की घटनाओं से प्रभावित होते हैं जो कभी-कभी कुछ गायों को मार देते हैं। चूंकि गायें खेत को राजस्व उत्पन्न करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं, इसलिए यह घटना खेत की [लाभप्रदता को गंभीर रूप से बाधित कर सकती है](/profitabilityratios) ।

इस जोखिम से बचाव के लिए, कैथरीन अपनी सभी डेयरी गायों को कवर करने के लिए एक पशु मृत्यु बीमा अनुबंध खरीदती है। अनुबंध निर्दिष्ट करता है कि यदि गायों की मृत्यु सीमित कारणों से होती है, जिसमें चरम मौसम की घटनाओं से मृत्यु भी शामिल है, तो यह भुगतान करेगा। इस सुरक्षा के बदले में, कैथरीन को मासिक बीमा प्रीमियम का भुगतान करना होगा।

हालांकि बीमा प्रीमियम से उसकी कुल परिचालन लागत बढ़ जाती है, कैथरीन का तर्क है कि यह अतिरिक्त लागत अभी भी उसे व्यवसाय को लाभप्रद रूप से संचालित करने की अनुमति देगी। बदले में, उसे यह जानने की मन की शांति से लाभ होगा कि - यदि आपदा आती है - तो वह और उसका खेत तूफान का सामना करने में सक्षम होंगे।

##हाइलाइट

- पशु मृत्यु बीमा की लागत इस बात पर निर्भर करती है कि क्या विशिष्ट जानवरों को कवर किया जा रहा है, या पूरे परिसर, जैसे कि एक खेत, साथ ही साथ जानवरों के प्रकार और उनकी वर्तमान स्वास्थ्य स्थिति।

- पशु मृत्यु बीमा एक प्रकार का बीमा अनुबंध है जो निर्दिष्ट जानवरों की अकाल मृत्यु से बचाता है।

- यह आमतौर पर उन उद्योगों में उपयोग किया जाता है जो राजस्व उत्पन्न करने के लिए जानवरों पर निर्भर होते हैं, जैसे कि खेत और चिड़ियाघर।

- पशु मृत्यु बीमा केवल गैर-प्राकृतिक कारणों से होने वाली मौतों को कवर करता है, जैसे कि दुर्घटनावश शूटिंग, यातायात दुर्घटनाओं, या चरम मौसम की घटनाओं के कारण।

