---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: एंकल बिटर
description: कम बाजार पूंजीकरण वाले स्टॉक के लिए एंकल बिटर एक कठबोली शब्द है।
---

# एंकल बिटर
## एंकल बिटर क्या है?

एंकल बिटर कम बाजार [पूंजीकरण वाले स्टॉक के लिए एक कठबोली शब्द है](/capitalization) ।

## एंकल बिटर को समझना

एंकल बिटर का उपयोग बहुत छोटे बच्चों या संभवतः एक छोटे, आक्रामक कुत्ते का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है। विचार यह है कि छोटे बच्चे और कुत्ते दोनों ही इतने छोटे होते हैं कि वे केवल टखनों तक ही पहुँच सकते हैं। यह कठबोली शब्द 1950 के दशक के आसपास उभरा।

एक निवेश के रूप में, एंकल बिटर काफी अस्थिर होते हैं और अक्सर कम कारोबार करते हैं। प्लस साइड पर, एंकल बिटर्स में अक्सर बड़े स्टॉक की तुलना में अधिक विकास क्षमता होती है और इसमें कई [उभरती हुई](/emergingindustry) प्रौद्योगिकियां शामिल होती हैं।

एंकल बिटर, आम तौर पर, एक ऐसा स्टॉक होता है जिसका बाजार पूंजीकरण $500 मिलियन से कम होता है। ऐसे शेयरों को [माइक्रो-कैप](/microcapstock) या स्मॉल-कैप स्टॉक भी कहा जाता है। उन्हें कभी-कभी अधिक सामान्यतः द्वितीयक स्टॉक के रूप में वर्णित किया जाता है। यद्यपि कोई नक़्क़ाशीदार परिभाषा नहीं है, आम तौर पर, एक स्टॉक को एक स्मॉल-कैप माना जाता है, अगर इसका बाजार पूंजीकरण $ 300 मिलियन से $ 2 बिलियन है, जबकि माइक्रो-कैप स्टॉक मार्केट कैप के साथ एक मुद्दा है $300 मिलियन से कम ।

## एंकल बिटर्स के उदाहरण

नई अर्थव्यवस्था में, स्टार्टअप्स को न्यूज एंकल-बिटर कहा जाता है। इंटरनेट पारिस्थितिकी तंत्र ने स्टार्टअप को बड़ी मात्रा में निवेश किए बिना अपने संचालन को बढ़ाने और स्थापित ब्रांडों और कंपनियों के साथ प्रतिस्पर्धा करने की अनुमति दी है। उदाहरण के लिए, अमेज़ॅन को कभी स्थापित खुदरा विक्रेता वॉलमार्ट की तुलना में टखने में काटने वाला माना जाता था।

2013 में, फोर्ब्स डॉट कॉम में योगदान देने वाले लेखक डेव माने ने "द एंकल बिटर इकोनॉमी राइज़" शीर्षक वाली एक कहानी में तथाकथित एंकल बिटर इकोनॉमी पर रिपोर्ट की। लेख में, माने ने कहा कि टखने-काटने वाली अर्थव्यवस्था "अमेरिकी [अर्थव्यवस्था के लिए एक नया गतिशील](/economy) " है, कि "[ओ] आपकी डिजिटल रूप से संचालित आर्थिक क्रांति ने एक नया गवर्निंग एल्गोरिदम बनाया है जिसमें बड़ी संख्या में सराहनीय रूप से आक्रामक, उग्र व्यक्ति और स्टार्टअप्स" के "स्थापित और पूर्व में अभेद्य बड़े पदधारियों को नियमितता के साथ नीचे लाने" की संभावना है। अपने निष्कर्ष में, माने का कहना है कि तथाकथित "टखना काटने वाली अर्थव्यवस्था" एक नए परिदृश्य का प्रतिनिधि है जहां सभी पुराने नियमों को फेंक दिया जाता है और जहां निवेशक कीमत चुकाएंगे ।

सावधानी के इस नोट के बावजूद, 2018 में, ऐसा प्रतीत होता है कि निवेशकों को टखने वाली अर्थव्यवस्था से डरने की जरूरत नहीं है। फरवरी 2018 में, वाशिंगटन पोस्ट के द स्विच ने एक कहानी प्रकाशित की, जिसमें कंपनी स्पेसएक्स को प्रतियोगियों द्वारा एक एंकल-बिटर कहा जाता है, इस मामले में एक अपमानजनक शब्द है, लेकिन लेखक क्रिश्चियन डेवनपोर्ट बताते हैं कि कंपनी ने एक विघटनकारी बल के रूप में काम किया है। अंतरिक्ष उद्योग। दरअसल, स्पेसएक्स अब विकास के लिए तैनात है: डेवनपोर्ट व्हाइट हाउस की राष्ट्रीय अंतरिक्ष परिषद के लिए एक स्वागत समारोह में रिपोर्टिंग कर रहा था, जिसकी अध्यक्षता उपराष्ट्रपति पेंस ने की थी और इसमें अन्य सरकारी अधिकारियों के साथ राज्य, वाणिज्य, ट्रेजरी, परिवहन और रक्षा सचिव शामिल थे।

इसके अलावा, माइक्रो-कैप और स्मॉल-कैप प्रतिभूतियों में निवेश के संबंध में बाजारों से खबरें अधिक उत्साहजनक हो गई हैं क्योंकि निवेशकों ने उन्हें पहले की तुलना में कम जोखिम के रूप में देखना शुरू कर दिया है। इन छोटे शेयरों के स्थिर प्रदर्शन ने भी कुछ विश्लेषकों के बीच उनके बारे में उत्साह पैदा किया है।

##हाइलाइट

- इंटरनेट पारिस्थितिकी तंत्र का विकास, जो स्टार्टअप्स को बिना अधिक निवेश के अपने संचालन को बढ़ाने की अनुमति देता है, एक "टखने वाली अर्थव्यवस्था" का उदय हुआ है।

- $500 मिलियन से कम के बाजार पूंजीकरण वाले स्टॉक के लिए एंकल बिटर एक कठबोली शब्द है।

- इसका उपयोग उन स्टार्टअप्स को संदर्भित करने के लिए भी किया जा सकता है जो स्थापित उद्योगों में दिग्गजों को चुनौती देते हैं।

