---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: वार्षिक रिपोर्ट
description: एक वार्षिक रिपोर्ट एक कंपनी के संचालन और हितधारकों के लिए वित्तीय स्थिति का वर्णन करती है, और नियामकों द्वारा इसकी आवश्यकता होती है।
---

# वार्षिक रिपोर्ट
## वार्षिक रिपोर्ट क्या है?

[शेयरधारकों](/shareholdersagreement) को सालाना प्रदान करना चाहिए जो उनके संचालन और वित्तीय स्थितियों का वर्णन करता है। रिपोर्ट के सामने के हिस्से में अक्सर ग्राफिक्स, फोटो और एक साथ की कहानी का एक प्रभावशाली संयोजन होता है, जो सभी पिछले एक साल में कंपनी की गतिविधियों को क्रॉनिकल करते हैं और कंपनी के भविष्य के बारे में पूर्वानुमान भी लगा सकते हैं। रिपोर्ट के पिछले हिस्से में विस्तृत वित्तीय और परिचालन संबंधी जानकारी है।

## वार्षिक रिपोर्ट को समझना

[1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश के बाद](/stock-market-crash-1929) जब सांसदों ने मानकीकृत कॉर्पोरेट वित्तीय रिपोर्टिंग को अनिवार्य किया , तो वार्षिक रिपोर्ट सार्वजनिक कंपनियों के लिए एक नियामक आवश्यकता बन गई । आवश्यक वार्षिक रिपोर्ट का आशय पिछले एक वर्ष में कंपनी की परिचालन और वित्तीय गतिविधियों का सार्वजनिक प्रकटीकरण प्रदान करना है। रिपोर्ट आम तौर पर शेयरधारकों और अन्य हितधारकों को जारी की जाती है जो इसका उपयोग फर्म के वित्तीय प्रदर्शन का मूल्यांकन करने और निवेश निर्णय लेने के लिए करते हैं।

आम तौर पर, एक वार्षिक रिपोर्ट में निम्नलिखित अनुभाग होंगे:

- सामान्य कॉर्पोरेट जानकारी

- संचालन और वित्तीय हाइलाइट्स

- सीईओ की ओर से [शेयरधारकों को पत्र](/shareholder-letter)

- कथा पाठ, ग्राफिक्स, और तस्वीरें

- [प्रबंधन की चर्चा और विश्लेषण](/mdanalysis) [है (एमडी एंड ए)](/mdanalysis)

- वित्तीय विवरण, बैलेंस शीट, आय विवरण और नकदी प्रवाह विवरण सहित

- फाइनेंसियल स्टेटमेंट्स के नोट

- लेखा परीक्षकों की रिपोर्ट

- वित्तीय डेटा का सारांश

- लेखांकन नीतियां

> वर्तमान और संभावित निवेशक, कर्मचारी, लेनदार, विश्लेषक और कोई अन्य इच्छुक पार्टी अपनी वार्षिक रिपोर्ट का उपयोग करके कंपनी का विश्लेषण करेगी।

>

यूएस में, वार्षिक रिपोर्ट के अधिक विस्तृत संस्करण को [फॉर्म 10-के के रूप में संदर्भित किया जाता है और इसे](/10-k) [यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) को प्रस्तुत किया जाता है । कंपनियां अपनी वार्षिक रिपोर्ट SEC के [EDGAR डेटाबेस के माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक रूप से प्रस्तुत कर सकती हैं](/edgar) । रिपोर्टिंग कंपनियों को अपने शेयरधारकों को वार्षिक रिपोर्ट भेजनी चाहिए जब वे निदेशकों का चुनाव करने के लिए वार्षिक बैठकें करते हैं। प्रॉक्सी नियमों के तहत, रिपोर्टिंग कंपनियों को अपनी कंपनी की वेबसाइटों पर अपनी वार्षिक रिपोर्ट सहित अपनी प्रॉक्सी सामग्री पोस्ट करने की आवश्यकता होती है।

## विशेष ध्यान

वार्षिक रिपोर्ट में कंपनी की वित्तीय स्थिति पर महत्वपूर्ण जानकारी होती है जिसका उपयोग मापने के लिए किया जा सकता है:

- एक कंपनी की अपने ऋणों का भुगतान करने की क्षमता के रूप में वे देय होते हैं

- क्या किसी कंपनी ने अपने पिछले वित्तीय वर्ष में लाभ या हानि की है

- कई वर्षों में एक कंपनी की वृद्धि

- किसी कंपनी द्वारा अपने संचालन को बढ़ाने के लिए कितनी कमाई बरकरार रखी जाती है

- उत्पन्न राजस्व के लिए परिचालन व्यय का अनुपात

वार्षिक रिपोर्ट यह भी निर्धारित करती है कि जानकारी [आम तौर पर स्वीकृत एसी](/gaap) [गणना सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) के अनुरूप है या नहीं। इस पुष्टिकरण को अंकेक्षक के रिपोर्ट अनुभाग में " [अयोग्य राय " के रूप में हाइलाइट किया जाएगा।](/unqualified-opinion)

[फंडामेंटल एनालिस्ट](/fundamentalanalysis) कंपनी की वार्षिक रिपोर्ट में दिए गए विवरण का विश्लेषण करके कंपनी की भविष्य की दिशा को समझने का भी प्रयास करते हैं।

## म्यूचुअल फंड वार्षिक रिपोर्ट

[वित्तीय वर्ष](/fiscalyear) के आधार पर फंड के शेयरधारकों को उपलब्ध कराया जाता है। यह म्यूचुअल फंड के संचालन और वित्तीय स्थिति के कुछ पहलुओं का खुलासा करता है। कॉर्पोरेट वार्षिक रिपोर्टों के विपरीत, म्यूचुअल फंड वार्षिक रिपोर्ट को उनकी प्रस्तुति के संदर्भ में "सादा वेनिला" के रूप में सबसे अच्छा वर्णित किया जाता है।

एक [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) वार्षिक रिपोर्ट, एक फंड के प्रॉस्पेक्टस और अतिरिक्त जानकारी के विवरण के साथ, बहु-वर्षीय फंड डेटा और प्रदर्शन का एक स्रोत है, जो शेयरधारकों के साथ-साथ संभावित फंड निवेशकों को फंड करने के लिए उपलब्ध कराया जाता है। दुर्भाग्य से, अधिकांश जानकारी गुणात्मक के बजाय मात्रात्मक है, जो म्यूचुअल फंड के लिए आवश्यक अनिवार्य लेखांकन प्रकटीकरण को संबोधित करती है।

एसईसी के साथ पंजीकृत सभी म्यूचुअल फंडों को हर साल सभी शेयरधारकों को पूरी रिपोर्ट भेजनी होती है। रिपोर्ट से पता चलता है कि वित्तीय वर्ष में फंड ने कितना अच्छा प्रदर्शन किया। वार्षिक रिपोर्ट में पाई जा सकने वाली जानकारी में शामिल हैं:

- श्रेणी के अनुसार तालिका, चार्ट, या होल्डिंग्स का ग्राफ (जैसे, सुरक्षा का प्रकार, उद्योग क्षेत्र, भौगोलिक क्षेत्र, क्रेडिट गुणवत्ता, या परिपक्वता)

- लेखापरीक्षित वित्तीय विवरण, जिसमें संपूर्ण या सारांश (शीर्ष 50) होल्डिंग्स की सूची शामिल है

- संघनित वित्तीय विवरण

- 1-, 5- और 10-वर्ष की अवधि के लिए फंड के रिटर्न को दर्शाने वाली तालिका

- फंड के प्रदर्शन पर प्रबंधन की चर्चा

- निदेशकों और अधिकारियों के बारे में प्रबंधन की जानकारी, जैसे नाम, आयु और कार्यकाल

- निदेशकों, अधिकारियों और अन्य लोगों को भुगतान किया गया पारिश्रमिक या मुआवजा

## तल - रेखा

सार्वजनिक कंपनियों को अपनी वर्तमान वित्तीय स्थिति और संचालन दिखाने के लिए वार्षिक रिपोर्ट तैयार करनी चाहिए। किसी कंपनी की वित्तीय स्थिति की जांच करने के लिए वार्षिक रिपोर्ट का उपयोग किया जा सकता है और संभवतः, यह समझ सकता है कि भविष्य में यह किस दिशा में आगे बढ़ेगा। ये रिपोर्ट म्यूचुअल फंड के लिए अलग तरह से काम करती हैं; इस मामले में, वे प्रत्येक वित्तीय वर्ष में उपलब्ध कराए जाते हैं और आमतौर पर सरल होते हैं।

##हाइलाइट

- 1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश के बाद कानून बनाए जाने तक यह नहीं था कि वार्षिक रिपोर्ट कॉर्पोरेट वित्तीय रिपोर्टिंग का एक नियमित घटक बन गया।

- एक वार्षिक रिपोर्ट एक कॉर्पोरेट दस्तावेज है जो शेयरधारकों को प्रसारित किया जाता है जो पिछले वर्ष की तुलना में कंपनी की वित्तीय स्थिति और संचालन को बताता है।

- पंजीकृत म्युचुअल फंडों को भी प्रत्येक वर्ष अपने शेयरधारकों को एक पूर्ण वार्षिक रिपोर्ट वितरित करनी चाहिए।

##सामान्य प्रश्न

### क्या एक वार्षिक रिपोर्ट 10-के फाइलिंग के समान है?

सामान्य तौर पर, एक वार्षिक रिपोर्ट 10-के फाइलिंग के समान होती है जिसमें दोनों वर्ष के लिए कंपनी के प्रदर्शन पर रिपोर्ट करते हैं। दोनों को वर्ष की अंतिम वित्तीय फाइलिंग माना जाता है और संक्षेप में बताया गया है कि कंपनी ने उस अवधि के लिए कैसा प्रदर्शन किया। वार्षिक रिपोर्टें अधिक दृष्टि से अनुकूल होती हैं। वे अच्छी तरह से डिज़ाइन किए गए हैं और उनमें चित्र और ग्राफिक्स हैं। 10-के फाइलिंग केवल संख्याओं और अन्य सूचनाओं को बिना किसी डिजाइन तत्व या अतिरिक्त स्वभाव के गुणात्मक रूप से रिपोर्ट करती है।

### आप वार्षिक रिपोर्ट कैसे लिखते हैं?

एक वार्षिक रिपोर्ट में कुछ खंड और चरण होते हैं जो एक निश्चित मात्रा में जानकारी व्यक्त करते हैं, जिनमें से अधिकांश सार्वजनिक कंपनियों के लिए कानूनी रूप से आवश्यक है। अधिकांश सार्वजनिक कंपनियां अपनी वार्षिक रिपोर्ट लिखने के लिए ऑडिटिंग कंपनियों को नियुक्त करती हैं। शेयरधारकों को एक पत्र के साथ एक वार्षिक रिपोर्ट शुरू होती है, फिर व्यवसाय और उद्योग का संक्षिप्त विवरण। उसके बाद, रिपोर्ट में लेखा परीक्षित वित्तीय विवरण शामिल होने चाहिए: बैलेंस शीट, आय विवरण और नकदी प्रवाह का विवरण। अंतिम भाग आम तौर पर कुछ तथ्यों और आंकड़ों की व्याख्या करते हुए वित्तीय विवरणों के नोट्स होंगे।

### 10-क्यू फाइलिंग क्या है?

10-क्यू फाइलिंग एक ऐसा फॉर्म है जो सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ दायर किया जाता है जो किसी कंपनी की तिमाही आय की रिपोर्ट करता है। अधिकांश सार्वजनिक कंपनियों को तिमाही के लिए अपनी वित्तीय स्थिति की रिपोर्ट करने के लिए एसईसी के साथ 10-क्यू दाखिल करना पड़ता है।

