---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: वार्षिक करना
description: किसी संख्या को वार्षिक करने का अर्थ है अल्पकालिक गणना या दर को वार्षिक दर में परिवर्तित करना।
---

# वार्षिक करना
## वार्षिकीकरण क्या है?

किसी संख्या को वार्षिक करने का अर्थ है अल्पकालिक गणना या दर को वार्षिक दर में बदलना। आमतौर पर, एक निवेश जो रिटर्न की अल्पकालिक दर देता है, वार्षिक रिटर्न की वार्षिक दर निर्धारित करने के लिए वार्षिक किया जाता है, जिसमें ब्याज और लाभांश का चक्रवृद्धि या पुनर्निवेश भी शामिल हो सकता है। यह एक सुरक्षा बनाम दूसरी सुरक्षा के प्रदर्शन की बेहतर तुलना करने के लिए वापसी की दर को वार्षिक बनाने में मदद करता है।

[वार्षिक आधार](/annual-basis) पर वित्तीय आंकड़ों की रिपोर्ट करने के लिए वार्षिकीकरण एक समान अवधारणा है ।

## वार्षिकीकरण को समझना

जब किसी संख्या का वार्षिकीकरण किया जाता है, तो वह आमतौर पर एक वर्ष से कम अवधि की दरों के लिए होती है। यदि यील्ड पर विचार किया जा रहा है तो कंपाउंडिंग के अधीन है, वार्षिकीकरण भी कंपाउंडिंग के प्रभावों के लिए जिम्मेदार होगा। किसी परिसंपत्ति, सुरक्षा या कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन को निर्धारित करने के लिए वार्षिकीकरण का उपयोग किया जा सकता है।

जब किसी संख्या का वार्षिकीकरण किया जाता है, तो अल्पकालिक प्रदर्शन या परिणाम का उपयोग अगले बारह महीनों या एक वर्ष के प्रदर्शन का पूर्वानुमान लगाने के लिए किया जाता है। वार्षिकीकरण का उपयोग कब किया जाता है, इसके कुछ सबसे सामान्य उदाहरण नीचे दिए गए हैं।

###कंपनी का प्रदर्शन

एक वार्षिक रिटर्न एक [रन रेट के समान है](/runrate),. जो भविष्य के प्रदर्शन के भविष्यवक्ता के रूप में वर्तमान वित्तीय जानकारी के आधार पर किसी कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन को संदर्भित करता है। रन रेट वर्तमान वित्तीय प्रदर्शन के एक्सट्रपलेशन के रूप में कार्य करता है और मानता है कि मौजूदा स्थितियां जारी रहेंगी।

###ऋण

ऋण उत्पादों की वार्षिक लागत को अक्सर [वार्षिक प्रतिशत दर (एपीआर) के रूप में व्यक्त किया जाता है](/apr) । एपीआर ऋण से जुड़ी हर लागत पर विचार करता है, जैसे कि ब्याज और उत्पत्ति शुल्क, और इन लागतों की कुल राशि को वार्षिक दर में परिवर्तित करता है जो कि उधार ली गई राशि का प्रतिशत है।

अल्पकालिक उधार के लिए ऋण दरों को वार्षिक भी किया जा सकता है। वेतन-दिवस ऋण और शीर्षक ऋण सहित ऋण उत्पाद, कुछ हफ्तों से एक महीने के लिए मामूली राशि उधार लेने के लिए $15 या $20 जैसे एक फ्लैट वित्त शुल्क लेते हैं। सतह पर, एक महीने के लिए $20 शुल्क अत्यधिक प्रतीत नहीं होता है। हालांकि, वार्षिक संख्या $240 के बराबर है और ऋण राशि के सापेक्ष बहुत बड़ी हो सकती है।

> किसी संख्या को वार्षिक करने के लिए, वापसी की छोटी अवधि की दर को एक वर्ष तक की अवधियों की संख्या से गुणा करें। एक महीने के रिटर्न को 12 महीने से गुणा किया जाएगा जबकि एक तिमाही के रिटर्न को चार तिमाहियों से गुणा किया जाएगा।

>

###कर उद्देश्य

करदाता एक वर्ष से कम की कर अवधि को वार्षिक अवधि में परिवर्तित करके वार्षिक करते हैं। रूपांतरण से वेतन पाने वालों को एक प्रभावी [कर योजना स्थापित करने](/tax-planning) और किसी भी कर प्रभाव का प्रबंधन करने में मदद मिलती है।

उदाहरण के लिए, करदाता अपनी [वार्षिक आय निर्धारित करने के लिए अपनी मासिक आय को 12 महीने से गुणा कर सकते हैं](/annualized-income) । वार्षिक आय करदाताओं को गणना के आधार पर उनकी प्रभावी कर दर का अनुमान लगाने में मदद कर सकती है और उनके तिमाही करों के बजट में सहायक हो सकती है।

## उदाहरण: निवेश

निवेश अक्सर वार्षिक होते हैं। मान लीजिए कि एक शेयर एक महीने में पूंजीगत लाभ में एक साधारण (कंपाउंडिंग नहीं) आधार पर 1% लौटा। प्रतिफल की वार्षिक दर 12% के बराबर होगी क्योंकि एक वर्ष में 12 महीने होते हैं। दूसरे शब्दों में, आप एक वर्ष तक की अवधियों की संख्या से रिटर्न की छोटी अवधि की दर को गुणा करते हैं। मासिक रिटर्न को 12 महीने से गुणा किया जाएगा।

हालांकि, मान लें कि एक सप्ताह में एक निवेश 1% लौटा। रिटर्न को वार्षिक करने के लिए, हम 1% को एक वर्ष या 52 सप्ताह में सप्ताहों की संख्या से गुणा करेंगे। वार्षिक रिटर्न 52% होगा।

रिटर्न की त्रैमासिक दरों को अक्सर तुलनात्मक उद्देश्यों के लिए वार्षिक किया जाता है। एक स्टॉक या बॉन्ड Q1 में 5% रिटर्न दे सकता है। हम एक वर्ष में अवधियों या तिमाहियों की संख्या से 5% गुणा करके रिटर्न को वार्षिक कर सकते हैं। निवेश का वार्षिक प्रतिफल 20% होगा क्योंकि एक वर्ष में चार तिमाहियाँ होती हैं या (5% * 4 = 20%)।

## वार्षिकीकरण के विशेष विचार और सीमाएं

वापसी या पूर्वानुमान की वार्षिक दर की गारंटी नहीं है और बाहरी कारकों और बाजार की स्थितियों के कारण बदल सकता है। एक महीने में 1% रिटर्न देने वाले निवेश पर विचार करें; सुरक्षा वार्षिक आधार पर 12% लौटाएगी। हालाँकि, स्टॉक के अल्पकालिक प्रदर्शन का उपयोग करके किसी स्टॉक के वार्षिक रिटर्न का उच्च स्तर की निश्चितता के साथ पूर्वानुमान नहीं लगाया जा सकता है।

ऐसे कई कारक हैं जो पूरे वर्ष स्टॉक की कीमत को प्रभावित कर सकते हैं जैसे कि बाजार में अस्थिरता, कंपनी का वित्तीय प्रदर्शन और व्यापक आर्थिक स्थिति। नतीजतन, स्टॉक की कीमत में उतार-चढ़ाव मूल वार्षिक पूर्वानुमान को गलत बना देगा। उदाहरण के लिए, एक स्टॉक पहले महीने में 1% और अगले महीने -3% रिटर्न कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक महीने के रिटर्न को 12 महीने से गुणा किया जाएगा जबकि एक तिमाही के रिटर्न को चार तिमाहियों से गुणा किया जाएगा।

- अगले वर्ष के लिए किसी परिसंपत्ति, सुरक्षा, या किसी कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन का पूर्वानुमान लगाने के लिए वार्षिकीकरण का उपयोग किया जा सकता है।

- किसी संख्या को वार्षिक करने के लिए, वापसी की छोटी अवधि की दर को एक वर्ष तक की अवधियों की संख्या से गुणा करें।

- वापसी या पूर्वानुमान की वार्षिक दर की गारंटी नहीं है और बाहरी कारकों और बाजार की स्थितियों के कारण बदल सकता है।

