---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: वार्षिक आय स्थापना विधि
description: वार्षिक आय किस्त पद्धति अनुमानित कर भुगतान की गणना करती है और आय में उतार-चढ़ाव के कारण कम भुगतान दंड को कम करने में मदद करती है।
---

# वार्षिक आय स्थापना विधि
## वार्षिक आय स्थापना विधि क्या है?

स्व-नियोजित करदाता आमतौर पर अपने [अनुमानित कर की त्रैमासिक किश्तों का भुगतान](/estimated-tax) चार सम राशियों में करते हैं जैसा कि नियमित किस्त पद्धति द्वारा निर्धारित किया गया है। इसके अतिरिक्त, करदाताओं को अनुमानित करों का भुगतान करना चाहिए यदि उन्हें पर्याप्त लाभांश, ब्याज, गुजारा भत्ता, या आय के अन्य रूप प्राप्त होते हैं जो आयकर रोक के अधीन नहीं हैं।

जब एक करदाता की आय में उतार-चढ़ाव होता है, तो यह अक्सर उन्हें एक या अधिक त्रैमासिक अनुमानों पर कम भुगतान करने का कारण बनता है जिससे कम भुगतान दंड होता है। वार्षिक आय किस्त विधि करदाता के अनुमानित कर किस्त भुगतान की गणना करती है और आय में उतार-चढ़ाव से संबंधित अंडरपेमेंट और संबंधित अंडरपेमेंट दंड को कम करने में मदद करती है। [वार्षिक आय किस्त पद्धति](/annualize) के उपयोग के माध्यम से , करदाता कर वर्ष की शुरुआत से भुगतान की गई अवधि के अंत तक ज्ञात जानकारी के आधार पर अपने करों का अनुमान लगा सकते हैं।

## वार्षिक आय स्थापना पद्धति कैसे काम करती है

नियमित किस्त पद्धति का उद्देश्य त्रैमासिक कर किश्तों में आंकना है। यह वार्षिक अनुमानित कर को चार बराबर खंडों में विभाजित करता है। परिणामी भुगतान स्थिर आय वाले करदाताओं के त्रैमासिक अनुमानित करों के लिए उपयुक्त हैं, लेकिन यह उन करदाताओं के लिए भी काम नहीं करता है जिनकी आय में उतार-चढ़ाव होता है। कुछ करदाताओं को धीमे महीनों में अनुमानित करों का भुगतान करने के लिए नकदी खोजने में कठिनाई हो सकती है।

उदाहरण के लिए, करदाता जेन और जॉन पर विचार करें। उनमें से प्रत्येक का वार्षिक अनुमानित कर में $ 100,000 का बकाया है। जेन अपने अनुमानित भुगतान का भुगतान नियमित स्थापना पद्धति के अनुसार चार $25, 000 किश्तों में करती है। उसने समान रूप से अपनी आय अर्जित की, प्रत्येक तिमाही में 25%, इसलिए त्रैमासिक भाग ने उसे पूर्ण और समय पर अनुमानित कर का भुगतान किया।

जॉन की आय असमान थी, प्रत्येक कर तिमाही क्रमशः 0%, 20%, 30% और 50% थी। जॉन को अपनी पहली और दूसरी तिमाही के अनुमानित कर भुगतान करने के लिए आवश्यक नकदी के साथ आने में मुश्किल हो सकती है जब उसकी कमाई कम हो। नियमित किस्त पद्धति का उपयोग करते हुए, यदि जॉन को पहली दो तिमाहियों में कम अनुमानित कर और दूसरी दो तिमाहियों में अधिक भुगतान करना था, तो उसे पहली दो तिमाहियों के लिए एक [कम भुगतान दंड देना होगा](/underpaymentpenalty) ।

वार्षिक आय किस्त पद्धति जॉन को अपनी किश्तों को फिर से व्यवस्थित करने की अनुमति देती है, इसलिए वे उसकी आय से संबंधित हैं क्योंकि वह इसे अर्जित करता है। यह चार अतिव्यापी अवधियों में जॉन की स्थापनाओं को वार्षिक करके ऐसा करता है। प्रत्येक अवधि जनवरी से शुरू होती है। 1. पहली अवधि 31 मार्च को समाप्त होती है, दूसरी 31 मई को समाप्त होती है, तीसरी अगस्त को समाप्त होती है। 31, और चौथी अवधि दिसंबर को समाप्त होती है। 31. प्रत्येक अवधि में पिछली सभी अवधियां शामिल होती हैं, जिसमें अंतिम अवधि पूरे वर्ष को शामिल करती है। यह जॉन को वर्ष में उस बिंदु तक अपनी आय के आधार पर अपने कर भुगतान का अनुमान लगाने की अनुमति देता है।

इस उदाहरण में, हम प्रत्येक कर तिमाही से जॉन की वार्षिक आय का सटीक प्रतिशत जानते हैं। जॉन मार्च में $0, मई में $20,000, अगस्त में $30,000 और दिसंबर में $50,000 का भुगतान करता है। जॉन के पास अब अलग-अलग राशियों की चार किश्तें हैं, जिन्हें एक साथ जोड़ने पर, उनके $100,000 के पूरे वार्षिक अनुमानित कर के बराबर है। जॉन की रीफ़िगर की गई किश्तों का भुगतान अब समय पर किया जाता है, उनका कम भुगतान दंड [समाप्त हो जाता](/abatement) है।

आईआरएस पब्लिकेशन 505 में फॉर्म, शेड्यूल और वर्कशीट हैं जो करदाताओं को वार्षिक आय किस्त पद्धति का उपयोग करके अपनी किश्तों को फिर से तैयार करने के लिए मार्गदर्शन करते हैं। हालांकि, इस तरह से किश्तों का पता लगाना जटिल है और आपके पसंदीदा कर पेशेवर द्वारा आईआरएस वर्कशीट पर सबसे अच्छा किया जाता है।

##हाइलाइट

- स्व-नियोजित करदाताओं को तिमाही अनुमानित कर भुगतान का भुगतान करना होगा।

- वार्षिक आय किस्त विधि अनुमानित कर भुगतान किस्तों को फिर से परिभाषित करती है, इसलिए यह उस वर्ष से संबंधित है जब करदाता ने वर्ष में पैसा कमाया।

- जब करदाता की आय में पूरे वर्ष उतार-चढ़ाव होता है, तो इसे असमान भुगतान से संबंधित कम भुगतान और संबंधित कम भुगतान दंड को सीमित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

- आमतौर पर, ये अनुमानित कर भुगतान नियमित किस्त पद्धति के तहत चार समान किश्तों में किए जाते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### जब मैंने अपना टैक्स रिटर्न दाखिल किया तो मुझ पर $500 का बकाया था। क्या मुझे फॉर्म 2210 फाइल करने की जरूरत है?

नहीं, कोई कम भुगतान दंड नहीं है यदि आपके रिटर्न पर आपके कुल कर और रोक के माध्यम से आपके द्वारा भुगतान की गई राशि के बीच का अंतर $1,000 से कम है।

### वार्षिक आय किस्त पद्धति के लिए कर प्रपत्र क्या है?

वार्षिक पद्धति की गणना आईआरएस फॉर्म 2210 का उपयोग करके की जा सकती है।

### मैं वार्षिक आय किस्त पद्धति के लिए अपनी आय का वार्षिक निर्धारण कैसे करूं?

ऊपर दिए गए हमारे परिदृश्य के विपरीत, वास्तविक जीवन में, जब आपका त्रैमासिक अनुमानित कर भुगतान देय होगा, तब आपको अपने पूर्ण वार्षिक कर भुगतान का पता नहीं चलेगा। इसके बजाय, आपको वर्ष की शुरुआत से उस अवधि के अंत तक अपनी आय को वार्षिक करके अपने वार्षिक कर भुगतान का अनुमान लगाना होगा जिसमें आप करों का भुगतान कर रहे हैं। चूंकि "तिमाही" हमेशा वास्तविक कैलेंडर तिमाहियों पर नहीं आते हैं, इसलिए 31 मई तक की साल-दर-तारीख (वाईटीडी) आय को 2.4 से गुणा करके, अगस्त के माध्यम से वार्षिक किया जाता है। 31 YTD 1.5 तक, और दिसंबर के माध्यम से। 31 YTD 1 से

