---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: वार्षिक बहिष्करण
description: एक वार्षिक बहिष्करण वह राशि है जो एक व्यक्ति उपहार कर के बिना या एकीकृत क्रेडिट को प्रभावित किए बिना उपहार के रूप में दूसरे को हस्तांतरित कर सकता है।
---

# वार्षिक बहिष्करण
## एक वार्षिक बहिष्करण क्या है?

एक वार्षिक बहिष्करण वह राशि है जो एक व्यक्ति [उपहार कर के बिना](/gifttax) या एकीकृत क्रेडिट को प्रभावित किए बिना उपहार के रूप में दूसरे को हस्तांतरित कर सकता है। यह वार्षिक उपहार बहिष्करण नकद या अन्य संपत्ति के रूप में स्थानांतरित किया जा सकता है। [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) ने घोषणा की कि](/irs) वार्षिक बहिष्करण 2021 में 15,000 डॉलर (2022 में बढ़कर 16,000 डॉलर) रहेगा।

## वार्षिक बहिष्करण कैसे काम करता है

वार्षिक बहिष्करण प्रति व्यक्ति, प्रति वर्ष लागू होता है। यदि दादा-दादी अपने प्रत्येक पोते को कई हजार डॉलर उपहार में देते हैं, तो प्रत्येक राशि को अपने स्वयं के वार्षिक बहिष्करण के लिए अलग से माना जाएगा।

वर्ष जनवरी को रीसेट और पुनरारंभ होता है। 1. आप किसी एक व्यक्ति को दिसंबर में 15,000 डॉलर दे सकते हैं। 31, 2021, और $16,000 जनवरी। 1, 2022, क्योंकि यह एक उच्च बहिष्करण वाला नया साल है। एक ही व्यक्ति को दिए गए सभी उपहार बहिष्करण में गिने जाते हैं, इसलिए यदि आप अपने पोते को $4,000 के चार अलग-अलग उपहार देते हैं, जो दिसंबर को या उससे पहले 16,000 डॉलर का होता है। 31, 2021, जब बहिष्करण $ 15,000 पर सेट किया गया है।

जबकि कोई भी उपहार आम तौर पर एक कर योग्य उपहार होता है, अपवाद मौजूद होते हैं। उदाहरण के लिए, निम्नलिखित उपहार कर योग्य नहीं हैं:

- उपहार जो वर्ष के वार्षिक बहिष्करण से कम हैं

ट्यूशन या चिकित्सा खर्च

- जीवनसाथी को उपहार

- एक राजनीतिक संगठन को उपहार

क्वालिफाइंग [चैरिटी को दिए गए उपहार भी](/charitable-contributions-deduction) दिए गए उपहार के मूल्य से घटाए जा सकते हैं। अन्यथा, करदाता अपने द्वारा दिए गए उपहारों के मूल्य में कटौती नहीं कर सकते। आईआरएस प्रकाशन 559, उत्तरजीवी, निष्पादक और प्रशासक इस संबंध में विशिष्टताओं को बताते हैं।

वार्षिक बहिष्करण के लिए स्वीकृत होने के लिए, करदाताओं को [ऐप](/appraisal) [रायसल](/appraisal) की प्रतियां, स्थानांतरण के संबंध में प्रासंगिक दस्तावेजों की प्रतियां, और रिटर्न पर दिखाए गए असामान्य वस्तुओं के किसी भी दस्तावेज (जैसे आंशिक रूप से उपहार में दी गई संपत्ति) जमा करनी होगी।

## विशेष ध्यान

वार्षिक बहिष्करण संपत्ति कर छूट और धन प्रबंधन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।

### संपत्ति कर छूट

$15,000 वार्षिक बहिष्करण का अर्थ है कि आप जितने चाहें उतने लोगों को $15,000 दे सकते हैं। तो आप अपने पांच पोते-पोतियों में से प्रत्येक को दिए गए वर्ष में कुल $135,000 में $15,000 दे सकते हैं। आपके द्वारा किसी एक व्यक्ति को $15,000 से अधिक का कोई भी उपहार आपकी संयुक्त [संपत्ति](/estatetax) और उपहार कर बहिष्करण में गिना जाता है । यह वह राशि है जिसे आपको अपनी संपत्ति में छोड़ने या अपने जीवन कर-मुक्त के दौरान उपहार के रूप में देने की अनुमति है।

2021 के लिए, आजीवन उपहार कर छूट 11.7 मिलियन डॉलर (2022 में बढ़कर 12.06 मिलियन डॉलर) है। इसका मतलब यह है कि अगर आप शादीशुदा हैं, तो आप और आपका जीवनसाथी उपहार कर का भुगतान करने से पहले कुल $23.4 मिलियन (2022 में 24.12 मिलियन डॉलर तक बढ़ कर) दे सकते हैं।

ये नई छूट सीमाएं टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) द्वारा स्थापित की गई थीं, जो 2025 में समाप्त हो रही है। टीसीजेए ने संघीय संपत्ति और उपहार कर छूट को दोगुना कर दिया, जो पहले $ 5 मिलियन (मुद्रास्फीति के लिए सालाना समायोजित) था।

### धन प्रबंधन

वार्षिक बहिष्करण और संपत्ति कर छूट को अक्सर एक बड़ी संपत्ति प्रबंधन योजना या संपत्ति योजना के हिस्से के रूप में माना जाता है। उदाहरण के लिए, एक [उच्च निवल मूल्य वाला व्यक्ति](/hnwi) (HNW), एक धन प्रबंधन फर्म या स्वतंत्र वित्तीय सलाहकार के समर्थन को यह निर्धारित करने के लिए सूचीबद्ध कर सकता है कि उपहारों के माध्यम से या भारी कर दंड से बचने के लिए वित्तीय और अन्य संपत्ति का सबसे अच्छा आवंटन कैसे किया जाए।

एक वसीयत एक कानूनी दस्तावेज है जो स्पष्ट निर्देश प्रदान करता है कि किसी व्यक्ति की संपत्ति और नाबालिग बच्चों की हिरासत, यदि कोई हो, को मृत्यु के बाद कैसे संभाला जाना चाहिए। एक वसीयत में, एक व्यक्ति अपनी इच्छा व्यक्त करता है और बताए गए इरादों को पूरा करने के लिए एक ट्रस्टी या निष्पादक का नाम लेता है। वसीयत यह भी संकेत दे सकती है कि मृत्यु के बाद ट्रस्ट बनाया जाना चाहिए या नहीं। यदि वसीयत में उपहारों पर निर्देश शामिल हैं, तो यह खंड संपत्ति या लाभार्थियों के लिए किसी भी कर देनदारियों का निर्धारण करेगा।

##हाइलाइट

- 2021 के लिए, वार्षिक बहिष्करण राशि $15,000 है (2022 में बढ़कर 16,000 डॉलर)।

- एक वार्षिक बहिष्करण राशि यह है कि कोई व्यक्ति उपहार कर का भुगतान किए बिना किसी अन्य को कितनी राशि हस्तांतरित कर सकता है।

- 2021 के लिए, आजीवन उपहार कर छूट $11.7 मिलियन (2022 में बढ़कर $12.06 मिलियन) है।

- $15,000 वार्षिक बहिष्करण का अर्थ है कि आप जितने चाहें उतने लोगों को 15,000 डॉलर दे सकते हैं, न कि केवल एक व्यक्ति को।

##सामान्य प्रश्न

### वार्षिक बहिष्करण उपहार राशि क्या है?

2021 के लिए वार्षिक बहिष्करण उपहार राशि $ 15,000 है। 2022 के लिए, राशि को बढ़ाकर $ 16,000 कर दिया जाएगा। यह प्रति व्यक्ति उपहार राशि पर लागू होता है। 2021 के लिए आजीवन उपहार कर छूट $ 11.7 मिलियन है। इसे 2022 के लिए बढ़ाकर $12.06 मिलियन कर दिया जाएगा।

### मैं करों का भुगतान किए बिना कितना उत्तराधिकार प्राप्त कर सकता हूं?

आईआरएस ने 2021 के लिए संपत्ति कर छूट $ 11.7 मिलियन निर्धारित की है। इससे नीचे विरासत में मिली किसी भी राशि पर कर नहीं लगाया जाएगा। 2022 के लिए, इस राशि को बढ़ाकर 12.06 मिलियन डॉलर कर दिया जाएगा।

### 2025 में संपत्ति कर छूट का क्या होगा?

2025 में, टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट में संपत्ति कर छूट में किए गए परिवर्तन, मुद्रास्फीति के लिए समायोजित, $ 5 मिलियन के अपने पिछले स्तर पर वापस आ जाएंगे। यह संपत्ति कर के लिए वर्तमान छूट राशि को कम करेगा, जिसका अर्थ है कि व्यक्ति कर लगाने से पहले अपने लाभार्थियों को एक छोटी राशि पारित करने में सक्षम होंगे।

