---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: वार्षिकी इकाई
description: एक वार्षिकी इकाई एक वार्षिकी अनुबंध के दौरान संचित समय का प्रतिनिधित्व करती है।
---

# वार्षिकी इकाई
## एक वार्षिकी इकाई क्या है?

एक वार्षिकी इकाई एक संचय इकाई है जिसके लिए वार्षिकीकर्ता ने अपने अनुबंध का [वार्षिकीकरण किया है।](/annuitization) यह सेवानिवृत्त व्यक्ति की कुल संचित वार्षिकी का एक उप-खाता है। ये इकाइयाँ बीमाकर्ता के खातों के पोर्टफोलियो के स्वामित्व के एक निश्चित हिस्से का प्रतिनिधित्व करती हैं और [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) शेयरों से प्रमुख तरीकों से भिन्न होती हैं।

## एक वार्षिकी इकाई कैसे काम करती है

जब एक वार्षिकी धारक, या वार्षिकीधारक, [धन जमा करने से अपनी बचत की आवश्यकता में बदल जाता है, तो वे अपनी](/accumulationphase) [सेवानिवृत्ति](/retirement) के वित्तपोषण के लिए अपने सहेजे गए धन को आकर्षित करना शुरू कर देते हैं । बचत करते समय, वार्षिकीदार ने अपनी जीवन बीमा कंपनी को बीमाकर्ता द्वारा प्रबंधित एक बहुत बड़े पोर्टफोलियो के स्वामित्व के शेयर खरीदने के लिए आवधिक भुगतान किया है।

वार्षिकियां तब होती हैं जब बीमाधारक पैसा निकालना शुरू करना चाहता है, और इसलिए वे अपनी कुल संचित बचत को अपनी [आय का भुगतान शुरू करने के लिए परिवर्तित करते हैं](/income) । इसे पूरा करने के लिए, बीमित पक्ष उस धन से वार्षिकी इकाइयाँ खरीदता है जिसे पहले संचय इकाइयों के रूप में सहेजा जा रहा था। इसे अपने अलग खाते के आनुपातिक स्वामित्व को निर्धारित करने के लिए एक लेखांकन उपाय के रूप में सोचें।

## वार्षिकी इकाई संख्या का क्या अर्थ है

वार्षिकी उप-खाते म्युचुअल फंड से मिलते-जुलते हैं, लेकिन उनके बीच और उनके मूल्यों की गणना कैसे की जाती है, इसके बीच का अंतर है। निवेश कंपनी फिडेलिटी, जो वार्षिकी प्रदान करती है, इसे इस तरह समझाती है: " [शुद्ध संपत्ति मूल्य](/nav),. या एनएवी, म्यूचुअल फंड के प्रत्येक शेयर का मूल्य है। वह मूल्य, जो प्रत्येक दिन शेयर बाजार खुला रहता है, द्वारा निर्धारित किया जाता है। प्रत्येक दिन बकाया शेयरों की संख्या से कुल संपत्ति घटाकर सभी देनदारियों को विभाजित करना।"

निष्ठा निम्नलिखित जोड़ती है:

>

> संचय इकाई मूल्य, या एयूवी, चर खाते के भीतर प्रत्येक इकाई का मूल्य है; शेयर बाजार के खुलने के हर दिन इस मूल्य की पुनर्गणना की जाती है। एयूवी अंतर्निहित फंड के दैनिक प्रदर्शन को ध्यान में रखता है जैसा कि एनएवी परिवर्तन द्वारा मापा जाता है और साथ ही किसी भी वितरण के प्रभाव, जैसे कि [पूंजीगत](/capitalgain) [लाभ](/capitalgain) और [लाभांश](/dividend) आय, वार्षिकी के दैनिक अलग खाता शुल्क को कम करता है। चूंकि आपके पास मौजूद इकाइयों का मूल्य पहले से ही इस गतिविधि के आपके "हिस्से" का प्रतिनिधित्व करता है, इसलिए आपको अपने वार्षिकी विवरण पर अलग से रिपोर्ट किया गया कोई भी वितरण दिखाई नहीं देगा।

>

एक और मोड़ यह है कि [म्यूचुअल फंड के साथ](/mutualfund),. पूंजीगत लाभ और लाभांश का वितरण तिमाही या वार्षिक हो सकता है, जिसका भुगतान सीधे शेयरधारक को किया जाता है। अधिकांश वार्षिकी के साथ, जारी करने वाली कंपनी शेयरधारक होती है, और ये वितरण फंड के शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य को कम करते हैं और शेयरों की संख्या में वृद्धि करते हैं।

"जब कोई [वितरण](/distribution) होता है, तो फंड का एनएवी घट जाएगा और शेयरों की संख्या में वृद्धि होगी, लेकिन प्रत्येक उप-खाते का इकाई मूल्य नहीं बदलेगा," फिडेलिटी के अनुसार।

##हाइलाइट

- एक बार जब बीमाधारक निकासी करना शुरू करना चाहता है तो संचय इकाइयाँ वार्षिकी इकाइयों में बदल जाती हैं।

- एक वार्षिकी इकाई एक वार्षिकी अनुबंध के दौरान संचित समय का प्रतिनिधित्व करती है।

- AUV, जो संचित इकाई मूल्य के लिए है, यह दर्शाता है कि प्रत्येक वार्षिकी इकाई का मूल्य कितना है।

