---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: वार्षिकीदार
description: एक वार्षिकीदार वह व्यक्ति होता है जो आवधिक भुगतान, या वार्षिकी प्राप्त करने का हकदार होता है। पेंशन प्राप्त करने वाला या वार्षिकी में निवेशक एक वार्षिकीदार हो सकता है।
---

# वार्षिकीदार
## एक वार्षिकी क्या है?

एक वार्षिकीदार वह व्यक्ति होता है जो पेंशन या [वार्षिकी](/annuity) निवेश के नियमित भुगतान एकत्र करने का हकदार होता है। वार्षिकीदार अनुबंध धारक या कोई अन्य व्यक्ति हो सकता है, जैसे कि जीवित पति या पत्नी। वार्षिकियां आमतौर पर सेवानिवृत्ति आय की खुराक के रूप में देखी जाती हैं। उन्हें कर्मचारी [पेंशन योजना](/pensionplan) या जीवन बीमा उत्पाद से जोड़ा जा सकता है। भुगतान का आकार आमतौर पर वार्षिकीकर्ता की जीवन प्रत्याशा के साथ-साथ निवेश की गई राशि से निर्धारित होता है।

## वार्षिकी कर्ताओं को समझना

एक वार्षिकी जीवन के लिए या कुछ निर्दिष्ट वर्षों के लिए गारंटीकृत आय का नियमित भुगतान है। एक वार्षिकीदार एक सेवानिवृत्त सिविल सेवक हो सकता है जो पेंशन योजना प्राप्त करता है, या एक [निवेशक](/investor) जिसने एक नियमित आय पूरक के बदले में एक बीमा कंपनी को एक राशि का भुगतान किया है।

अनुबंध की बारीकियों के आधार पर, एक वार्षिकी के मालिक एक या एक से अधिक वार्षिकी का नाम ले सकते हैं, जैसे कि एक पति या पत्नी और एक बुजुर्ग माता-पिता, या एक संयुक्त वार्षिकी की व्यवस्था कर सकते हैं। यदि आवश्यक हो तो वार्षिकीकर्ता भुगतानों को जीवित पति या पत्नी को हस्तांतरित करने की व्यवस्था भी कर सकता है। किसी भी मामले में, वार्षिकी कर्ता एक व्यक्ति होना चाहिए, कंपनी या ट्रस्ट नहीं।

एक वार्षिकीधारक को भुगतान की राशि व्यक्ति की आयु और [जीवन प्रत्याशा](/lifeexpectancy),. और किसी भी लाभार्थी की आयु और जीवन प्रत्याशा पर आधारित होती है। उदाहरण के लिए, यदि वार्षिकीदार 65 वर्ष का है, लेकिन वार्षिकी उसकी 60 वर्षीय पत्नी को हस्तांतरित की जा सकती है यदि वह जीवित रहती है, तो बीमा कंपनी गणना करेगी कि वह लगभग 24 वर्षों के लिए मासिक भुगतान करेगी, जो कि जीवन प्रत्याशा है एक 60 वर्षीय महिला की।

> अधिकांश वार्षिकी पर साधारण आय के रूप में कर लगाया जाता है।

>

अभी तक एक और भिन्नता में, एक वार्षिकी "जीवन-प्लस" की अवधि के लिए हो सकती है-अर्थात, भुगतान वार्षिकीदार के जीवनकाल के लिए जारी रहेगा और फिर एक निश्चित अवधि के लिए एक जीवित पति या पत्नी को हस्तांतरित किया जाएगा।

## वार्षिकी के प्रकार

वार्षिकी के कई रूप हैं, लेकिन उन्हें दो मूल प्रकारों में उबाला जा सकता है:

1. **आस्थगित वार्षिकी** का उपयोग अक्सर सेवानिवृत्ति बचत वाहन के रूप में किया जाता है। भविष्य में किसी बिंदु पर वार्षिकी भुगतान की एक धारा के बदले में वार्षिकी नियमित रूप से समय के साथ पैसा निवेश करता है। कई कंपनी पेंशन योजनाएं इस तरह से संरचित की जाती हैं।

1. **एक तत्काल वार्षिकी** ऐसा ही लगता है। वार्षिकीधारक भुगतान की एक श्रृंखला के बदले में एकमुश्त राशि का भुगतान करता है जो तुरंत शुरू होता है और जीवन के लिए या एक विशिष्ट अवधि के लिए भुगतान किया जाता है। बाद वाले विकल्प को लाइफ प्लस [पीरियड निश्चित](/periodcertain) वार्षिकी कहा जाता है।

## वार्षिकी कर्ताओं पर कर

वार्षिकी पर आम तौर पर साधारण आय के रूप में कर लगाया जाता है। अनुबंध धारक के आधार का प्रतिनिधित्व करने वाले वार्षिकी भुगतान के हिस्से पर कर नहीं लगाया जाता है, केवल लाभ का हिस्सा होता है। नियोक्ता पेंशन के मामले में, पूरे भुगतान पर आम तौर पर साधारण आय के रूप में कर लगाया जाता है।

##हाइलाइट

- वार्षिकीदार आस्थगित वार्षिकी या तत्काल वार्षिकी के लिए पात्र हो सकता है।

- एक आस्थगित वार्षिकी आमतौर पर IRA या 401 (k) के समान सेवानिवृत्ति निवेश होता है।

- वार्षिकीदार एक निवेशक या पेंशन योजना लाभार्थी होता है जो पेंशन या वार्षिकी निवेश का नियमित भुगतान प्राप्त करने का हकदार होता है।

