---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: सालाना आधार
description: वार्षिक आधार शब्द के वित्त में कई अनुप्रयोग हैं। प्रत्येक अर्थ में, यह वर्ष के दौरान देखे गए आंकड़े को संदर्भित करता है।
---

# सालाना आधार
## वार्षिक आधार क्या है?

वार्षिक आधार शब्द के वित्त में कई अनुप्रयोग हैं। प्रत्येक अर्थ में, यह वर्ष के दौरान देखे गए आंकड़े को संदर्भित करता है। यह हर साल होने वाली किसी चीज़ का भी उल्लेख कर सकता है।

वार्षिक आधार एक वर्ष के दौरान किसी निवेश द्वारा अर्जित प्रतिफल को संदर्भित कर सकता है। "वार्षिक आधार पर" वाक्यांश वाले अनुमानों में आमतौर पर पूरे वर्ष के मूल्य के रिटर्न को प्रोजेक्ट करने के लिए एक वर्ष के मूल्य से कम डेटा का उपयोग किया जाता है। वार्षिक आधार एक वर्ष के दौरान किसी चीज़ की लागत का भी उल्लेख कर सकता है।

## वार्षिक आधार को समझना

अधिकांश लोग नकदी प्रवाह या रिटर्न से परिचित हैं जो वार्षिक आधार पर परिवर्तित होते हैं। उदाहरण के लिए, कई कर्मचारी वार्षिक वेतन के आधार पर काम करते हैं। निवेशक और पोर्टफोलियो मैनेजर इसी तरह वार्षिक रिटर्न के आधार पर अपना प्रदर्शन रिकॉर्ड करते हैं। बाजारों में, अस्थिरता की गणना वार्षिक आधार पर की जाती है, और जमा और ऋण (बांड या अन्य निश्चित आय साधनों सहित) पर ब्याज भुगतान को वार्षिक प्रतिफल के रूप में सूचित किया जाता है।

वार्षिक [दर की](/rateofreturn) गणना एक निवेशक को एक निश्चित अवधि में प्राप्त होने वाले समकक्ष वार्षिक रिटर्न के रूप में की जाती है। [ग्लोबल इन्वेस्टमेंट परफॉर्मेंस](/gips) [स्टैंडर्ड्स](/gips) (GIPS) निर्देश देते हैं कि एक वर्ष से कम अवधि के लिए पोर्टफोलियो या कंपोजिट के रिटर्न को वार्षिक नहीं किया जा सकता [है](/annualize) । यह शेष वर्ष में "अनुमानित" प्रदर्शन को होने से रोकता है। फिर भी, लोग अनौपचारिक उद्देश्यों के लिए एक्सट्रपलेशन करते हैं - एक निवेश एक महीने में 1.5% वापस आ सकता है। इस रिटर्न को 12 से गुणा करने पर 18% वार्षिक आधार प्राप्त होता है। वार्षिक रिटर्न निर्धारित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले डेटा की अवधि जितनी कम होगी, प्रक्षेपण उतना ही कम सटीक होगा। एक निवेश वार्षिक आधार पर क्या लौटाएगा, इसके बारे में विवरण हमेशा अनुमान होते हैं।

## प्रत्येक वर्ष होने वाले वार्षिक आधार

सालाना आधार पर रकम या नकदी प्रवाह को व्यक्त करने की विधि से संबंधित, यह शब्द सालाना होने वाली आवर्ती वस्तुओं को संदर्भित कर सकता है। उदाहरण के लिए $60,000 प्रति वर्ष का वेतन न केवल वार्षिक आधार पर उद्धृत किया जाता है, बल्कि प्रत्येक वर्ष वार्षिक आधार पर भी होता है। फिक्स्ड रेट बॉन्ड पर यील्ड के लिए भी यही कहा जा सकता है। मान लें कि एक बांड 5% प्रति वर्ष ब्याज का भुगतान करता है, दर वार्षिक आधार पर उद्धृत की जाती है, और यह मानते हुए कि बांड में परिपक्वता के लिए 10 वर्ष शेष हैं, यह प्रत्येक वर्ष वार्षिक आधार पर भी 5% का भुगतान करेगा।

## वार्षिक आधार का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि एंजेला वर्ष के लिए एक घरेलू बजट स्थापित करना चाहती है और यह 1 अप्रैल था, तो वह यह अनुमान लगाने के लिए जनवरी, फरवरी और मार्च में किराने के सामान पर उसके परिवार ने कितना पैसा खर्च किया था, यह देख सकती थी कि उसके परिवार की किराने की लागत कितनी होगी। सालाना आधार। वह देखती है कि उसने जनवरी में $300, फरवरी में $250 और मार्च में $350, कुल $900 में खर्च किया। चूंकि वर्ष का 25% बीत चुका है, वह यह निर्धारित करने के लिए $900 x 4 गुणा करती है कि किराने का सामान उसके परिवार को वार्षिक आधार पर लगभग $3,600 खर्च करना चाहिए।

##हाइलाइट

- वार्षिक आधार की गणना छोटी अवधि से एक्सट्रपलेशन करके की जा सकती है।

- वार्षिक आधार शब्द के वित्त में कई अनुप्रयोग हैं। प्रत्येक अर्थ में, यह वर्ष के दौरान देखे गए आंकड़े को संदर्भित करता है। यह हर साल होने वाली किसी चीज़ का भी उल्लेख कर सकता है।

- वेतन, ब्याज दरें और रिटर्न अक्सर वार्षिक आधार पर उद्धृत किए जाते हैं।

