---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: देय वार्षिकी
description: वार्षिकी देय एक वार्षिकी है जिसका भुगतान अंत के बजाय एक अवधि की शुरुआत में होता है। देखें कि देय वार्षिकी के मूल्य की गणना कैसे करें।
---

# देय वार्षिकी
## वार्षिकी देय क्या है?

एक वार्षिकी देय एक वार्षिकी है जिसका भुगतान प्रत्येक अवधि की शुरुआत में तुरंत देय होता है। वार्षिकी देय भुगतान का एक सामान्य उदाहरण किराया है, क्योंकि [मकान मालिकों](/landlord) को अक्सर एक नए महीने की शुरुआत में भुगतान की आवश्यकता होती है, क्योंकि किराएदार द्वारा पूरे महीने के लिए अपार्टमेंट के लाभों का आनंद लेने के बाद इसे इकट्ठा करने का विरोध किया जाता है।

## वार्षिकी देय कैसे काम करता है

एक वार्षिकी देय के लिए प्रत्येक वार्षिकी अवधि के अंत के विपरीत, शुरुआत में किए गए भुगतान की आवश्यकता होती है। किसी व्यक्ति द्वारा प्राप्त वार्षिकी देय भुगतान कानूनी रूप से एक संपत्ति का प्रतिनिधित्व करते हैं। इस बीच, देय वार्षिकी का भुगतान करने वाले व्यक्ति की कानूनी ऋण देयता होती है जिसके लिए आवधिक भुगतान की आवश्यकता होती है।

क्योंकि वार्षिकी देय भुगतानों की एक श्रृंखला भविष्य के कई नकदी प्रवाह या बहिर्वाह को दर्शाती है, धन के भुगतानकर्ता या प्राप्तकर्ता धन के समय मूल्य को ध्यान में रखते हुए वार्षिकी के पूरे मूल्य की गणना करना चाह सकते हैं। [वर्तमान मूल्य](/presentvalue) गणनाओं का उपयोग करके इसे पूरा किया जा सकता है ।

देय वार्षिकी के लिए एक वर्तमान मूल्य तालिका में तालिका के शीर्ष पर अनुमानित ब्याज दर और सबसे बाएं कॉलम के रूप में अवधियों की संख्या है। उपयुक्त ब्याज दर और अवधियों की संख्या के बीच प्रतिच्छेद करने वाला सेल वर्तमान मूल्य गुणक का प्रतिनिधित्व करता है। एक वार्षिक देय भुगतान और वर्तमान मूल्य गुणक के बीच उत्पाद का पता लगाने से नकदी प्रवाह का वर्तमान मूल्य प्राप्त होता है।

एक [संपूर्ण जीवन वार्षिकी देय](/whole-life-annuity-due) बीमा कंपनियों द्वारा बेचा जाने वाला एक वित्तीय उत्पाद है जिसे अवधि के अंत के विपरीत प्रत्येक मासिक, त्रैमासिक या वार्षिक अवधि की शुरुआत में वार्षिकी भुगतान की आवश्यकता होती है। यह एक प्रकार की वार्षिकी है जो धारक को वितरण अवधि के दौरान जब तक वे जीवित रहते हैं, भुगतान प्रदान करेगी। वार्षिकीदार के गुजरने के बाद, बीमा कंपनी शेष राशि को अपने पास रखती है।

> वार्षिकी से आय भुगतान पर साधारण आय के रूप में कर लगाया जाता है।

>

## वार्षिकी देय बनाम। साधारण वार्षिकी

एक वार्षिकी देय भुगतान एक अवधि की शुरुआत पर धन की एक आवर्ती जारी है। वैकल्पिक रूप से, एक [साधारण वार्षिकी](/ordinaryannuity) भुगतान एक अवधि के अंत में धन का आवर्ती निर्गमन है। अनुबंध और व्यावसायिक समझौते इस भुगतान की रूपरेखा तैयार करते हैं, और यह लाभ प्राप्त होने पर आधारित होता है। व्यय के लिए भुगतान करते समय, लाभार्थी लाभ प्राप्त करने से पहले एक वार्षिक देय भुगतान का भुगतान करता है, जबकि लाभार्थी लाभ होने के बाद सामान्य देय भुगतान करता है।

वार्षिकी भुगतान का समय [अवसर लागतों के आधार पर महत्वपूर्ण होता है](/opportunitycost) । भुगतान का संग्रहकर्ता ब्याज या [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) उत्पन्न करने के लिए महीने की शुरुआत में एकत्रित वार्षिकी देय भुगतान का निवेश कर सकता है । यही कारण है कि प्राप्तकर्ता के लिए देय वार्षिकी अधिक फायदेमंद है क्योंकि उनके पास धन का तेजी से उपयोग करने की क्षमता है। वैकल्पिक रूप से, पूरी अवधि के लिए धन का उपयोग करने का अवसर खोने के कारण वार्षिकी का भुगतान करने वाले व्यक्ति। इस प्रकार वार्षिकी का भुगतान करने वाले साधारण वार्षिकी पसंद करते हैं।

## वार्षिकी देय के उदाहरण

किसी भी आवर्ती दायित्व के कारण देय वार्षिकी उत्पन्न हो सकती है। कई मासिक बिल, जैसे किराया, कार भुगतान और सेलफोन भुगतान, वार्षिकियां हैं क्योंकि लाभार्थी को बिलिंग अवधि की शुरुआत में भुगतान करना होगा। बीमा व्यय आम तौर पर देय वार्षिकी होते हैं क्योंकि बीमाकर्ता को प्रत्येक कवरेज अवधि की शुरुआत में भुगतान की आवश्यकता होती है। वार्षिकी देय स्थितियां भी आमतौर पर सेवानिवृत्ति के लिए बचत या किसी विशिष्ट उद्देश्य के लिए पैसे अलग रखने से संबंधित होती हैं।

## किसी देय वार्षिकी के मूल्य की गणना कैसे करें

एक वार्षिकी के वर्तमान और भविष्य के मूल्यों की गणना एक साधारण वार्षिकी के वर्तमान मूल्य और भविष्य के मूल्य में मामूली संशोधनों का उपयोग करके की जा सकती है।

### एक वार्षिकी देय का वर्तमान मूल्य

देय वार्षिकी का वर्तमान मूल्य हमें अपेक्षित वार्षिकी भुगतानों की श्रृंखला का वर्तमान मूल्य बताता है। दूसरे शब्दों में, यह दर्शाता है कि भुगतान किए जाने वाले भविष्य का कुल मूल्य अभी क्या है।

देय वार्षिकी के वर्तमान मूल्य की गणना करना एक साधारण वार्षिकी के वर्तमान मूल्य की गणना के समान है। हालांकि, वार्षिकी भुगतान देय होने पर खाते में सूक्ष्म अंतर होते हैं। एक वार्षिकी देय के लिए, भुगतान अंतराल की शुरुआत में किया जाता है, और एक सामान्य वार्षिकी के लिए, भुगतान एक अवधि के अंत में किया जाता है। देय वार्षिकी के वर्तमान मूल्य का सूत्र है:

<!--3219A7547175E1D5673A274B3A38CE8B-->

साथ:

- सी = नकदी प्रवाह प्रति अवधि

-i = ब्याज दर

- n = भुगतानों की संख्या

आइए एक देय वार्षिकी के वर्तमान मूल्य का एक उदाहरण देखें। मान लीजिए कि आप 10 वर्षों के लिए हर साल तुरंत $1000 प्राप्त करने के लिए नामित एक लाभार्थी हैं, 3% की वार्षिक ब्याज दर अर्जित करते हैं। आप जानना चाहते हैं कि भुगतान की धारा आज आपके लिए कितनी मूल्यवान है। वर्तमान मूल्य सूत्र के आधार पर, वर्तमान मूल्य $8,786.11 है।

<!--75324132964DCC8E0EC89F53F58A6484-->

### किसी वार्षिकी देय का भविष्य मूल्य

देय वार्षिकी का भविष्य मूल्य हमें अपेक्षित भुगतानों की श्रृंखला का अंतिम मूल्य या भविष्य की तारीख में मूल्य दिखाता है।

जिस तरह सामान्य वार्षिकी और देय वार्षिकी के लिए वर्तमान मूल्य की गणना कैसे की जाती है, उसमें भी अंतर हैं, साधारण वार्षिकी और देय वार्षिकी के लिए पैसे के भविष्य के मूल्य की गणना कैसे की जाती है, इसमें भी अंतर हैं। देय वार्षिकी के भविष्य के मूल्य की गणना इस प्रकार की जाती है:

<!--8D097227305887A12531D13AB5C87DE8-->

उसी उदाहरण का उपयोग करते हुए, हम गणना करते हैं कि आय भुगतान की धारा का भविष्य मूल्य $11,807.80 होना चाहिए।

<!--D54F439A2BEEEEF5B5BABF9C3A7F22B68-->

## वार्षिकी देय अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### कौन सा बेहतर है, साधारण वार्षिकी या वार्षिकी देय?

एक साधारण वार्षिकी या देय वार्षिकी बेहतर है या नहीं यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप भुगतानकर्ता हैं या भुगतानकर्ता। एक आदाता के रूप में, एक वार्षिकी देय अक्सर पसंद किया जाता है क्योंकि आप एक विशिष्ट अवधि के लिए भुगतान प्राप्त करते हैं, जिससे आप तुरंत धन का उपयोग कर सकते हैं और सामान्य वार्षिकी की तुलना में उच्च वर्तमान मूल्य का आनंद ले सकते हैं। एक भुगतानकर्ता के रूप में, एक साधारण वार्षिकी अनुकूल हो सकती है क्योंकि आप अपना भुगतान अवधि के अंत में करते हैं, शुरुआत के बजाय। आप भुगतान करने से पहले पूरी अवधि के लिए उन निधियों का उपयोग करने में सक्षम हैं।

अक्सर, आपको चुनने का विकल्प नहीं दिया जाता है। उदाहरण के लिए, बीमा प्रीमियम देय वार्षिकी का एक उदाहरण है, जिसमें कवर अवधि की शुरुआत में प्रीमियम भुगतान देय होता है। एक कार भुगतान एक साधारण वार्षिकी का एक उदाहरण है, जिसमें कवर की गई अवधि के अंत में भुगतान होता है।

### तत्काल वार्षिकी क्या है?

एक तत्काल वार्षिकी एक खाता है, जो एकमुश्त जमा के साथ वित्त पोषित होता है, जो आय भुगतान की तत्काल धारा उत्पन्न करता है। आय एक निर्दिष्ट राशि (जैसे, $1,000/माह), एक निर्दिष्ट अवधि (जैसे, 10 वर्ष), या एक जीवन भर के लिए हो सकती है।

### आप किसी देय वार्षिकी के भविष्य के मूल्य की गणना कैसे करते हैं?

देय वार्षिकी के भविष्य के मूल्य की गणना सूत्र का उपयोग करके की जाती है:

<!--C901F171B0F2EDC258E2E74B356F6A81-->

कहाँ पे

- सी = नकदी प्रवाह प्रति अवधि

-i = ब्याज दर

- n = भुगतानों की संख्या

### वार्षिकी का क्या अर्थ है?

एक वार्षिकी एक बीमा उत्पाद है जिसे तुरंत या भविष्य में वार्षिकी के मालिक या नामित प्राप्तकर्ता को भुगतान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। खाताधारक या तो एकमुश्त भुगतान करता है या वार्षिकी में भुगतान की एक श्रृंखला करता है और या तो आय की तत्काल धारा प्राप्त कर सकता है या भविष्य में कुछ समय तक भुगतान प्राप्त करना स्थगित कर सकता है, आमतौर पर एक संचय अवधि के बाद जहां खाता ब्याज कर-आस्थगित कमाता है .

### क्या होता है जब एक वार्षिकी समाप्त हो जाती है?

एक बार वार्षिकी समाप्त होने के बाद, अनुबंध समाप्त हो जाता है और भविष्य में कोई भुगतान नहीं किया जाता है। संविदात्मक दायित्व को पूरा किया जाता है, जिसमें किसी भी पक्ष से आगे कोई कर्तव्य नहीं होता है।

## तल - रेखा

एक वार्षिकी देय एक वार्षिकी है जिसका भुगतान देय है या भुगतान अंतराल की शुरुआत में किया गया है। इसके विपरीत, एक साधारण वार्षिकी अवधि के अंत में भुगतान उत्पन्न करती है। नतीजतन, वर्तमान और भविष्य के मूल्यों की गणना करने की विधि भिन्न होती है। एक वार्षिकी देय का एक सामान्य उदाहरण एक मकान मालिक को किया गया किराया भुगतान है, और एक साधारण वार्षिकी के एक सामान्य उदाहरण में ऋणदाता को किए गए बंधक भुगतान शामिल हैं। इस पर निर्भर करते हुए कि आप भुगतानकर्ता हैं या प्राप्तकर्ता, देय वार्षिकी एक बेहतर विकल्प हो सकता है।

##हाइलाइट

- देय वार्षिकी की तुलना साधारण वार्षिकी से की जा सकती है जहां भुगतान प्रत्येक अवधि के अंत में किया जाता है।

- साधारण वार्षिकी के उदाहरण में ऋण शामिल हैं, जैसे कि गिरवी रखना।

- वार्षिकी देय एक वार्षिकी है जिसका भुगतान प्रत्येक अवधि की शुरुआत में तुरंत देय होता है।

- वार्षिकी देय भुगतान का एक सामान्य उदाहरण प्रत्येक माह की शुरुआत में भुगतान किया गया किराया है।

- देय वार्षिकी के लिए वर्तमान और भविष्य के मूल्य सूत्र सामान्य वार्षिकी के लिए उनसे थोड़े भिन्न होते हैं क्योंकि वे भुगतान करते समय अंतर के लिए जिम्मेदार होते हैं।

