---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: बकाया में वार्षिकी
description: एरियर में वार्षिकी एक समान राशि के भुगतान को संदर्भित करती है जो एक नियमित अवधि के अंत में की जाती है।
---

# बकाया में वार्षिकी
## बकाया राशि में वार्षिकी क्या है?

एरियर में वार्षिकी एक समान राशि के भुगतान को संदर्भित करती है जो एक नियमित अवधि के अंत में की जाती है। यह एक [वार्षिकी](/annuity) उत्पाद को संदर्भित नहीं करता है, बल्कि इसके बजाय एक भुगतान संरचना को संदर्भित करता है जिसे एक वार्षिकी नियोजित कर सकती है। बकाया वार्षिकी का एक सामान्य उदाहरण एक बंधक भुगतान है।

बकाया वार्षिकी - एक कानूनी, लेखा और बीमांकिक शब्द - को " [साधारण वार्षिकी " के रूप में भी जाना जाता है](/ordinaryannuity) । बकाया वार्षिकी के विपरीत को " [अग्रिम में वार्षिकी](/annuity-in-advance) " या " [देय वार्षिकी " के रूप में जाना जाता है](/annuitydue) ।

## एरियर में एन्युटी कैसे काम करती है

बकाया में वार्षिकी का वर्णन करने का एक अन्य तरीका आवधिक, आवर्ती भुगतानों की एक श्रृंखला है जो पूर्व निर्धारित अवधि के अंत में देय हैं। ऐसा भुगतान ब्याज हो सकता है, मूलधन और ब्याज से युक्त एक बंधक भुगतान, या कोई अन्य आवर्ती भुगतान-अक्सर किस्त ऋण पर भुगतान-जो ब्याज अर्जित करने की अनुमति देता है।

इस अवधारणा के अन्य उदाहरण बांड या त्रैमासिक या वार्षिक लाभांश भुगतान पर किए गए अर्धवार्षिक ब्याज भुगतान हैं। जबकि "बकाया में" शब्द "बकाया में वार्षिकी" का हिस्सा है, उनके अर्थ बहुत अलग हैं। "बकाया में" का उपयोग केवल यह दर्शाने के लिए किया जाता है कि भुगतान देर से हुआ है।

## बकाया और वर्तमान मूल्य में वार्षिकी

चूंकि बकाया (या साधारण वार्षिकी) में एक वार्षिकी पर भुगतान एक निश्चित अवधि के अंत में किया जाता है, ऐसे भुगतानों का वर्तमान मूल्य अग्रिम या देय वार्षिकी की तुलना में कम है, जो एक अवधि की शुरुआत में भुगतान की सुविधा देता है . ब्याज दरों में वृद्धि होने पर बकाया वार्षिकी का मूल्य घट जाएगा और ब्याज दरों में गिरावट पर वृद्धि होगी।

[वर्तमान मूल्य वर्तमान मूल्य](/present-value-annuity) की गणना में प्रयुक्त ब्याज दर पर निर्भर करता है । जब पैसे का समय मूल्य (TVM) बदलता है, तो वार्षिकी मूल्यांकन भी बदल जाता है।

जैसे, यदि आप भुगतान कर रहे हैं, तो मुद्रास्फीति के कारण बकाया वार्षिकी बेहतर है और निवेश या ब्याज वाले खातों पर ब्याज अर्जित करने का अवसर दिया गया है, क्योंकि आज की राशि उसी राशि से अधिक है। भविष्य। स्पष्ट रूप से, यदि आप भुगतान प्राप्त करने वाली पार्टी हैं, तो उसी कारण से एक वार्षिकी देय (या अग्रिम वार्षिकी) बेहतर है।

## बकाया राशि में वार्षिकी विशेषताएँ

बकाया (या साधारण वार्षिकी) में वार्षिकी के तीन तत्व हैं:

1. प्रत्येक भुगतान एक ही राशि में होता है (उदाहरण के लिए, $100 भुगतानों की एक श्रृंखला)।

1. प्रत्येक भुगतान एक ही समय अंतराल पर किया जाता है (जैसे मासिक या त्रैमासिक एक वर्ष या उससे अधिक की अवधि के लिए)।

1. प्रत्येक भुगतान निर्दिष्ट समय अवधि के अंत में किया जाता है (उदाहरण के लिए, प्रत्येक महीने के अंतिम दिन किया गया भुगतान)।

##हाइलाइट

- बकाया वार्षिकी भुगतान का वर्तमान मूल्य अग्रिम या वार्षिकी देय भुगतानों में वार्षिकी से कम है।

- यह भुगतान ब्याज या बंधक, या कोई अन्य आवर्ती भुगतान हो सकता है।

- बकाया वार्षिकी एक नियमित अवधि के अंत में किए गए धन का भुगतान है।

