---
keywords: Personal Finance,Banking
title: वार्षिक सफाई
description: एक वार्षिक सफाई एक बैंकिंग प्रथा है जिसमें उधारकर्ताओं को किसी भी नवीकरणीय ऋण का भुगतान करने और उन्हें 30 से 60 दिनों के लिए शून्य पर रखने की आवश्यकता होती है।
---

# वार्षिक सफाई
## वार्षिक सफाई क्या है?

एक वार्षिक सफाई एक बैंकिंग प्रथा है जिसके लिए उधारकर्ता को किसी भी नवीकरणीय ऋण के सभी शेष राशि का भुगतान करने की आवश्यकता होती है और उन्हें 12 महीने की अवधि के दौरान 30 से 60 दिनों या यहां तक कि लगातार 90 दिनों तक शून्य पर रखना पड़ता है। हालाँकि वार्षिक सफाई एक लंबे समय से चली आ रही परंपरा है, लेकिन आजकल यह कम आम होती जा रही है। आमतौर पर [सुरक्षित क्रेडिट](/securedcard) कार्ड या लाइनों पर सफाई की आवश्यकता नहीं होती है ।

वार्षिक सफाई को [सफाई की आवश्यकता के रूप में भी जाना जाता है](/clean-up-requirement) ।

## वार्षिक सफाई को समझना

वार्षिक सफाई आमतौर पर तब होती है जब ग्राहक नकदी के साथ फ्लश होता है, आमतौर पर एक चरम बिक्री अवधि के बाद जब [प्राप्य](/receivables) ज्यादातर एकत्र किए जाते हैं और इन्वेंट्री को फिर से भरने के लिए नकदी की जरूरत कम होती है। सफाई से पता चलता है कि क्रेडिट लाइनों का उपयोग केवल चरम नकदी आवश्यकताओं की अवधि के दौरान किया जा रहा है और व्यवसाय के सामान्य वित्तपोषण के लिए इसकी आवश्यकता नहीं है।

अधिकांश उधारदाताओं द्वारा सफाई आवश्यकताओं की आवश्यकता नहीं होती है। यदि ग्राहकों के खाते अप-टू-डेट हैं और [मूलधन](/principal) और [ब्याज](/interest) का भुगतान समय पर किया जाता है , तो आज के कई बैंकिंग संस्थान ग्राहकों को क्रेडिट लाइन को "क्लीन अप" करने के लिए नहीं कहते हैं ।

वार्षिक सफाई अवधि के दौरान अन्य शर्तें भी हो सकती हैं, जैसे कि प्रत्येक वर्ष के लिए 30 या 60 दिनों के लिए [ओवरड्राफ्ट नहीं लेना कि ग्राहक अपनी रिवॉल्विंग लाइन ऑफ क्रेडिट का उपयोग करता है।](/overdraft)

एक और आवश्यकता यह हो सकती है कि एक बकाया राशि एक निर्दिष्ट सीमा के भीतर रहे। उदाहरण के लिए, एक ग्राहक को एक बाधा के तहत रखा जा सकता है कि 12-महीने की अवधि में 60 दिनों के लिए, उनकी मूल शेष राशि उनके क्रेडिट की पूरी लाइन के एक निर्धारित प्रतिशत से अधिक नहीं हो सकती है। ये आवश्यकताएं ग्राहक को या तो शेष राशि का भुगतान करने के लिए बाध्य करती हैं या अपनी क्रेडिट लाइन के उपयोग को प्रतिबंधित करती हैं।

## वार्षिक सफाई के लाभ

जिन बैंकों को वार्षिक सफाई की आवश्यकता होती है, या जिन्होंने ऐसा किया, वे ऐसा इसलिए करते हैं क्योंकि यह उनके जोखिम जोखिम को कम करता है। यदि कोई उधारकर्ता लगातार अपनी ऋण रेखा पर ऋण का निर्माण कर रहा है, तो यह उनके लिए इसे वापस भुगतान करना कठिन बना देता है। या इसे वापस भुगतान करने में अधिक समय लगता है। यह ऋणदाता, बैंक को क्रेडिट जोखिम के संपर्क में छोड़ देता है, जिसमें उधारकर्ता अपने ऋण पर [चूक कर सकता है](/default2) और बकाया राशि का भुगतान नहीं कर सकता है।

वार्षिक सफाई यह भी प्रदर्शित करती है कि एक उधारकर्ता अपने व्यवसाय को चलाने के लिए केवल अपने ऋण पर निर्भर नहीं है। बल्कि, यह दर्शाता है कि व्यवसाय के संचालन अच्छी तरह से चल रहे हैं और अधिकांश भाग के लिए, यह अपने व्यवसाय को जारी रखने के लिए [संचालन से नकदी पर भरोसा कर सकता](/cash-flow-from-operating-activities) है और वास्तव में जरूरत पड़ने पर ही अपने ऋण पर आकर्षित होता है।

## ऋण के प्रकार

जब कोई व्यवसाय ऋण के लिए आवेदन करता है, तो वह आमतौर पर दो प्रकारों में से एक प्राप्त करता है: ऋण की एक पंक्ति या [एक](/termloan) [अवधि](/termloan) । क्रेडिट की एक पंक्ति 12 महीने या उससे कम की परिपक्वता के साथ एक अल्पकालिक ऋण है। एक सावधि ऋण एक दीर्घकालिक ऋण है जिसकी परिपक्वता आमतौर पर तीन से पांच वर्षों के बीच होती है।

अधिकतर, अल्पकालिक ऋण के लिए वार्षिक सफाई लागू की जाती है; क्रेडिट की रेखा। इस प्रकार के ऋणों में, ब्याज मासिक और मूलधन विवेकाधिकार पर देय होता है, जिसमें परिपक्वता पर पूरी राशि देय होती है। एक वार्षिक सफाई के लिए आवश्यक होगा कि उधारकर्ता निर्धारित राशि के लिए शेष राशि को शून्य से कम कर देगा, अधिकतर 30 दिनों में।

उसके बाद, उधारकर्ता अपनी इच्छानुसार अपनी सीमा तक उधार ले सकता है और जब भी वह सक्षम हो, राशि का भुगतान कर सकता है।

##हाइलाइट

- लघु अवधि के ऋण, जिन्हें ऋण की रेखा के रूप में भी जाना जाता है, आमतौर पर लंबी अवधि के ऋणों के विपरीत वार्षिक-सफाई के अधीन होते हैं।

- समय सीमा जो एक उधारकर्ता को शून्य पर शेष राशि रखना चाहिए, आमतौर पर 30 से 60 दिनों तक होती है और यहां तक कि 90 तक भी हो सकती है।

- वार्षिक सफाई उतनी सामान्य नहीं है जितनी पहले थी क्योंकि बैंकों को शायद ही कभी उधारकर्ताओं को शून्य पर शेष राशि रखने की आवश्यकता होती है, खासकर यदि खाता अच्छी स्थिति में हो।

- वार्षिक सफाई का उद्देश्य ऋणदाता के साथ-साथ उधारकर्ता के जोखिम जोखिम को कम करना है ताकि यह प्रदर्शित किया जा सके कि यह अपना व्यवसाय चलाने के लिए केवल ऋण पर निर्भर नहीं है।

- एक वार्षिक सफाई एक बैंकिंग प्रथा है जिसके लिए उधारकर्ता को किसी भी नवीकरणीय ऋण पर सभी शेष राशि का भुगतान करने और एक निर्दिष्ट अवधि के लिए उन्हें शून्य पर रखने की आवश्यकता होती है।

