---
keywords: Political News,Government News
title: बेनामी (इंटरनेट समूह)
description: बेनामी इंटरनेट आधारित हैकर्स और राजनीतिक कार्यकर्ताओं का एक शिथिल संगठित समूह है।
---

# बेनामी (इंटरनेट समूह)
## बेनामी (इंटरनेट समूह) क्या है?

बेनामी हैकर्स और राजनीतिक कार्यकर्ताओं का एक शिथिल संगठित इंटरनेट समूह है जो 2003 में 4chan, एक गुमनाम इंटरनेट चैट बोर्ड पर एक सामूहिक के रूप में शुरू हुआ था। बेनामी समुदाय के सदस्य सामाजिक नेटवर्क सेवाओं और एन्क्रिप्टेड इंटरनेट चैट रूम के माध्यम से संवाद और सहयोग करते हैं।

बेनामी सबसे व्यापक रूप से सरकारों, सरकार से संबद्ध समूहों, निगमों और चर्च ऑफ साइंटोलॉजी के खिलाफ साइबर हमलों के लिए जाना जाता है।

जो लोग समूह के हिस्से के रूप में पहचाने जाने की इच्छा रखते हैं, वे अपनी पहचान छुपाने के लिए सार्वजनिक रूप से गाइ फॉक्स मास्क पहनते हैं। गाइ फॉक्स, जिसे गुइडो फॉक्स के नाम से भी जाना जाता है, प्रांतीय अंग्रेजी कैथोलिकों के एक समूह का सदस्य था, जो 1605 के गनपाउडर प्लॉट-एक असफल हत्या की साजिश में शामिल थे। गनपाउडर प्लॉट किंग जेम्स के तहत अधिक धार्मिक सहिष्णुता को सुरक्षित करने का एक प्रयास था। हाउस ऑफ लॉर्ड्स को उड़ाने के बाद, किंग जेम्स के निवास, उनकी बेटी एलिजाबेथ को राज्य के कैथोलिक प्रमुख के रूप में स्थापित किया जाना था ।

बाद में, फॉक्स गनपाउडर प्लॉट का पर्याय बन गया, जिसकी विफलता यूके में 1605 से मनाई गई है। इस दिन, फॉक्स के पुतले को पारंपरिक रूप से अलाव में जलाया जाता है, आमतौर पर आतिशबाजी के साथ ।

## बेनामी के कार्य और तरीके (इंटरनेट समूह)

जिस हद तक बेनामी के पास एक सुसंगत लोकाचार है, वह विकेन्द्रीकृत समुदायों को पारस्परिक लक्ष्यों में संलग्न होने में रुचि रखता है। ये लक्ष्य ऐतिहासिक रूप से राजनीतिक बयानों से लेकर मज़ाक और [हैक](/hacktivism) तक, कभी-कभी समूह के खिलाफ की गई कार्रवाइयों के प्रतिशोध में होते हैं- या जिनके लिए किसी दिए गए ऑपरेशन के सदस्य आत्मीयता महसूस करते हैं।

बेनामी सदस्यों के समूहों ने अरब स्प्रिंग जैसे राजनीतिक आंदोलनों को समर्थन दिया है। विरोध या प्रतिशोध के सामान्य तरीकों में सरकारों या संगठनों पर "डिस्ट्रिब्यूटेड डिनायल ऑफ सर्विस" (DDoS) हमले शामिल [हैं](/mastercard-card) । 2010 में विकीलीक्स को भुगतान रोक दिया गया। इन क्रियाओं को ऑपरेशन पेबैक के रूप में जाना जाता है ।

## बेनामी (इंटरनेट समूह) की पहुंच और गिरावट

बेनामी की विकेंद्रीकृत प्रकृति किसी भी गतिविधि में उसकी पहुंच या शक्ति की सीमा का न्याय करना मुश्किल बना सकती है। व्यावहारिक रूप से, किसी बेनामी कार्रवाई की ताकत किसी कार्रवाई में दिलचस्पी रखने वाले और उसमें शामिल लोगों की संख्या के समानुपाती प्रतीत होती है। इस संरचना का मतलब यह भी है कि सामूहिक ऑपरेशन में भाग लेने में दिलचस्पी रखने वाला कोई भी ढीला समूह खुद को बेनामी (या समूह का हिस्सा होने का दावा) कह सकता है।

फ़ेडरल ब्यूरो ऑफ़ इन्वेस्टिगेशन (FBI) द्वारा 2011 में एक मुखबिर के माध्यम से समूह में घुसपैठ करने के बाद बेनामी सदस्यों द्वारा दावा किए गए संचालन की आवृत्ति में काफी गिरावट आई। पूर्व हैकर्स के एक समूह ने FBI को LulzSec नामक समूह के एक प्रमुख खिलाड़ी की पहचान करने में सहायता की। यह अंततः उनकी गिरफ्तारी का कारण बना। ऑनलाइन साबू के नाम से जाना जाने वाला गिरफ्तार हैकर मुखबिर बन गया। LulzSec को भंग कर दिया गया और Sabu ने इस बार FBI के निर्देशन में एक दूसरा ऑपरेशन, AntiSec बनाया । , एक और बेनामी-लिंक्ड हैकर की गिरफ्तारी के लिए नेतृत्व किया ।

बेनामी की पहचान और संरचना इन घटनाओं के सटीक प्रभावों को निर्धारित करना मुश्किल बनाती है। 2011 के बाद के वर्षों में समूह द्वारा किए गए दावों में उल्लेखनीय मंदी ने अटकलें लगाईं कि सदस्यों के बीच अधिक सावधानी ने प्रमुख खिलाड़ियों को कम प्रोफ़ाइल रखने के लिए प्रेरित किया। हालाँकि, समूह अपनी आधिकारिक वेबसाइट और ट्विटर अकाउंट के माध्यम से कार्रवाई की घोषणा करना और चेतावनी जारी करना जारी रखता है।

##हाइलाइट

- जो लोग सार्वजनिक रूप से समूह के हिस्से के रूप में पहचाने जाने की इच्छा रखते हैं, वे अपनी पहचान छुपाने के लिए गाइ फॉक्स मास्क पहनते हैं।

- एनोनिमस को सरकारों, सरकार से संबद्ध समूहों, निगमों और चर्च ऑफ साइंटोलॉजी के खिलाफ साइबर हमलों के लिए व्यापक रूप से जाना जाता है।

- बेनामी हैकर्स और राजनीतिक कार्यकर्ताओं का एक शिथिल संगठित इंटरनेट समूह है जो 2003 में 4chan, एक गुमनाम इंटरनेट चैट बोर्ड पर एक सामूहिक के रूप में शुरू हुआ था।

- बेनामी समुदाय के सदस्य सामाजिक नेटवर्क सेवाओं और एन्क्रिप्टेड इंटरनेट चैट रूम के माध्यम से संवाद और सहयोग करते हैं।

