---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: बेनामी ट्रेडिंग
description: बेनामी ट्रेडिंग तब होती है जब हाई प्रोफाइल निवेशक ऑर्डर बुक में दिखाई देने वाले ट्रेडों को निष्पादित करते हैं लेकिन अपनी पहचान प्रकट नहीं करते हैं।
---

# बेनामी ट्रेडिंग
## बेनामी ट्रेडिंग क्या है?

बेनामी ट्रेडिंग तब होती है जब हाई प्रोफाइल निवेशक ऑर्डर बुक में दिखाई देने वाले ट्रेडों को निष्पादित करते हैं लेकिन अपनी पहचान प्रकट नहीं करते हैं। जबकि अधिकांश व्यापारी गैर-अनाम रूप से व्यापार करते हैं, ऐसे कई कारण हैं कि बड़े व्यापारी बाजार में अपनी भागीदारी को गुप्त रखना पसंद करते हैं।

कई स्टॉक एक्सचेंज, जैसे [लंदन स्टॉक](/lse) [एक्सचेंज](/lse) (एलएसई), [टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज](/toronto-stock-exchange-tsx) (टीएसएक्स), न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई), और [NASDAQ](/nasdaq),. साथ ही डार्क पूल, कुछ उपयोगकर्ताओं के लिए अनाम व्यापार की पेशकश करते हैं।

## बेनामी ट्रेडिंग को समझना

बेनामी ट्रेडिंग का उपयोग मुख्य रूप से एक लंबित कार्रवाई के बाजार को बंद करने से बचने के लिए किया जाता है, जिससे ऑर्डर बुक में सबसे अच्छी स्थिति के लिए [फ्रंट-रनिंग व्यवहार या जॉकींग हो सकता है।](/frontrunning)

उदाहरण के लिए, एक बड़ा संस्थागत खरीदार जो लाखों शेयर हासिल करने में दिलचस्पी रखता है, हो सकता है कि वह खरीदारी पूरी करने से पहले अपने इरादों को बताना न चाहे। जोखिम यह है कि छोटे निवेशक त्वरित [आर्बिट्रेज](/arbitrage) लाभ के लिए इसे संस्थागत खरीदार को बेचने की उम्मीद में कीमत की [बोली लगा सकते हैं, या](/bidding-securities) निष्पादन प्राथमिकता को गलत तरीके से हासिल करने के लिए [पेनिंग का इस्तेमाल किया जा सकता है।](/sub-pennying)

पेनिंग तब होती है जब अन्य व्यापारी एक पैसे से बोली बढ़ाते हैं, एक व्यापारी के सामने काटते हैं जिसने प्रारंभिक बोली को एक पैसा कम रखा था। व्यापारी अक्सर ऐसा करेंगे यदि वे देख सकते हैं कि कोई इच्छुक पार्टी बड़ी मात्रा में स्टॉक खरीदने को तैयार है। उन्होंने उन्हें काट दिया, यह जानते हुए कि बड़ी पार्टी संभवतः अधिक कीमतों पर भी खरीदारी करती रहेगी।

बेनामी व्यापार तीन अलग-अलग प्राथमिक स्थानों के माध्यम से हो सकता है:

[इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क](/ecn) (ईसीएन) से प्रतिस्पर्धा के कारण [केंद्रीय ऑर्डर बुक](/order-book) तक पहुंचने पर अनाम व्यापार की पेशकश करना शुरू कर दिया । अन्य स्टॉक एक्सचेंज हाइब्रिड ट्रेडिंग सिस्टम प्रदान करते हैं जो स्वचालित अनाम आदेश निष्पादन और गैर-अनाम नीलामी आदेश निष्पादन का विकल्प प्रदान करते हैं।

1. **डार्क पूल**: कई ईसीएन [डार्क पूल के माध्यम से गुमनाम ट्रेडिंग की पेशकश करते हैं](/dark-pool) । डार्क पूल निजी परिसंपत्ति एक्सचेंज हैं जिन्हें जनता की नज़र से दूर प्रतिभूतियों के बड़े ब्लॉकों के व्यापार के लिए अतिरिक्त तरलता और गुमनामी प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

1. **इंटर-डीलर ब्रोकर्स (आईडीबी):** [आईडीबी](/inter-dealerbroker) सूचीबद्ध और ओटीसी वित्तीय बाजारों में संस्थागत ग्राहकों की ओर से ट्रेडों की सुविधा और निष्पादन करते हैं। आईडीबी अक्सर प्रतिभूतियों के बड़े ब्लॉकों के साथ काम करते हैं जहां ट्रेडिंग की मात्रा कम होती है या जब ग्राहक अपने ऑर्डर पर गुमनामी चाहते हैं। जब कोई IDB क्लाइंट की ओर से कोई ट्रेड करता है, तो केवल ब्रोकर का नाम सामने आता है, न कि

## डार्क पूल

डार्क पूल व्यापारिक प्रतिभूतियों के लिए निजी एक्सचेंज हैं जो निवेश करने वाली जनता के लिए सुलभ नहीं हैं। " [तरलता के अंधेरे पूल](/dark_pool_liquidity) " के रूप में भी जाना जाता है, इन एक्सचेंजों का नाम उनकी [पारदर्शिता](/transparency) की पूर्ण कमी का संदर्भ है । डार्क पूल मुख्य रूप से संस्थागत निवेशकों द्वारा [ब्लॉक ट्रेडिंग की सुविधा के लिए आए थे, जो अपने बड़े ऑर्डर के साथ बाजारों को प्रभावित नहीं करना चाहते थे और अपने ट्रेडों के लिए प्रतिकूल मूल्य प्राप्त करना चाहते थे।](/blocktrade)

डार्क पूल कभी-कभी प्रतिकूल रोशनी में डाले जाते हैं, लेकिन वास्तव में, वे एक उद्देश्य की पूर्ति करते हैं। हालांकि, उनकी पारदर्शिता की कमी उन्हें उनके मालिकों द्वारा संभावित [हितों के टकराव](/conflict-of-interest) और कुछ उच्च आवृत्ति वाले व्यापारियों द्वारा हिंसक व्यापार प्रथाओं के प्रति संवेदनशील बनाती है। जबकि डार्क पूल बड़े खिलाड़ियों को अलग-अलग लाभ प्रदान करते हैं, पारदर्शिता की कमी जो उनका सबसे बड़ा विक्रय बिंदु है, के परिणामस्वरूप कई नुकसान भी होते हैं। इनमें सार्वजनिक बाजारों से मूल्य विचलन और दुरुपयोग की संभावना शामिल है।

## विशेष ध्यान

[बाजार निर्माताओं](/marketmaker) द्वारा संचालित किए जाते हैं । बेनामी ट्रेडों को अधिक मूल्य प्रभाव से जोड़ा जाता है, यही वजह है कि इन बड़े ऑर्डर करने वाले व्यापारी गुमनाम रहना चाहते हैं। उस ने कहा, अनाम आदेश पोस्ट करना अन्य व्यापारियों के लिए एक टिप-ऑफ हो सकता है कि अज्ञात व्यापारी ज्ञात नहीं होना चाहता, जो अपने आप में फ्रंट-रनिंग या पेनींग का कारण बन सकता है।

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि विनियमित एक्सचेंजों पर कोई भी व्यापार पूरी तरह से गुमनाम नहीं है। अंततः, [निपटान](/settlementdate) की आवश्यकता होती है और यदि कोई संदिग्ध लेनदेन होता है तो नियामकों को व्यापार जानकारी तक पहुंचने में सक्षम होना चाहिए। इस अर्थ में, अनाम का अर्थ है अन्य व्यापारियों से पहचान की सुरक्षा, लेकिन नियामकों और अन्य पार्टियों से नहीं, जो वास्तविक व्यापार और व्यापार की [समाशोधन](/clearing) की सुविधा प्रदान करनी चाहिए।

छोटे खुदरा व्यापारियों को गुमनाम व्यापार के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है क्योंकि उनके आदेशों का बहुत कम मूल्य प्रभाव पड़ता है, अन्य व्यापारियों को अन्य छोटे व्यापारियों के कार्यों से महत्वपूर्ण रूप से चिंतित नहीं होते हैं, और अधिकांश व्यापारी बड़े दलालों के माध्यम से व्यापार करते हैं जहां हजारों व्यापारी होते हैं इसलिए उनकी पहचान अस्पष्ट होती है अन्य व्यापारियों के लिए वैसे भी।

## स्टॉक एक्सचेंज पर बेनामी ट्रेडिंग का उदाहरण

ईसीएन या एक्सचेंज के माध्यम से व्यापार करते समय एक व्यापारी की विशिष्ट पहचान सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं होती है। अन्य व्यापारियों को लेन-देन करने वाले व्यक्ति का नाम नहीं पता, लेकिन व्यापार करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली ब्रोकरेज या फर्म दिखाई दे रही है।

उदाहरण के लिए, टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज (टीएसएक्स) सूचीबद्ध स्टॉक पर एक लेनदेन सूची लेनदेन का समय, कीमत, मात्रा, एक्सचेंज, साथ ही खरीदार और विक्रेता ब्रोकर/फर्म कोड प्रदान करेगी। यह सुराग प्रदान कर सकता है कि कौन खरीद या बेच रहा है, खासकर यदि यह कुछ ग्राहकों के साथ एक फर्म है, या यह एक ऐसी फर्म है जो अपनी पूंजी का कारोबार करती है।

> TSX पर, एक इकाई एक अनाम आदेश दर्ज करके अपना नाम छिपा कर रख सकती है। यह एक कोड 001 के रूप में दिखाई देता है, जिसका अर्थ है अनाम।

>

हर महीने, TSX गुमनाम ट्रेडिंग पर रिपोर्ट प्रकाशित करता है, जिसमें यह खुलासा किया जाता है कि पिछले महीने प्रत्येक फर्म द्वारा कितने अनाम ट्रेड किए गए थे। यह गुमनाम व्यापार के लिए कुछ पारदर्शिता प्रदान करता है, फिर भी अन्य व्यापारियों को वास्तविक समय में पता चलता है कि कौन ट्रेड कर रहा है।

खुदरा व्यापारियों के लिए एक बड़े दलाल के माध्यम से व्यापार करने के लिए, अनाम व्यापार महत्वपूर्ण नहीं है क्योंकि ब्रोकरेज में इतने सारे ग्राहक हैं कि दलाल लगातार अधिकांश इक्विटी में व्यापार कर रहा होगा। किसी विशेष ब्रोकर के माध्यम से जाने वाली केवल बहुत बड़ी [मात्रा](/volume) अन्य प्रतिभागियों को टिप दे सकती है जो जानते हैं कि कुछ ग्राहक उस ब्रोकर के साथ व्यापार करते हैं।

##हाइलाइट

- खुदरा व्यापारियों को गुमनाम रूप से व्यापार के साथ खुद को चिंतित करने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि आम तौर पर उनके पास महत्वपूर्ण मूल्य प्रभाव नहीं होता है और अन्य व्यापारियों को विशेष रूप से छोटे एक बार के आदेशों से चिंतित नहीं होते हैं।

- कोई भी विनियमित आदेश वास्तव में गुमनाम नहीं है क्योंकि ट्रेडों को अभी भी निपटाने और मंजूरी देने की आवश्यकता है, और नियामकों को अभी भी व्यापार जानकारी तक पहुंच की आवश्यकता है यदि वे इसे चाहते हैं।

- गुमनाम व्यापार बड़े व्यापारियों के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है जो अन्य व्यापारियों को सुराग नहीं देना चाहते हैं कि वे खरीद या बिक्री कर रहे हैं।

