---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: अधिग्रहण विरोधी उपाय
description: किसी कंपनी के नियंत्रण के लिए शत्रुतापूर्ण बोलियों को रोकने के लिए, कंपनी का प्रबंधन अधिग्रहण-विरोधी उपायों को लागू कर सकता है।
---

# अधिग्रहण विरोधी उपाय
## एक अधिग्रहण विरोधी उपाय क्या है?

एक एंटी-टेकओवर उपाय कोई भी कार्रवाई है जो एक फर्म के प्रबंधन द्वारा किसी अन्य फर्म या निवेशकों के समूह द्वारा अवांछित [अधिग्रहण को रोकने या रोकने के लिए निरंतर या छिटपुट आधार पर की जाती है।](/takeover) एक अधिग्रहण करने वाली कंपनी के प्रयासों को आमतौर पर एक [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) के रूप में जाना जाता है, क्योंकि यह लक्ष्य कंपनी द्वारा अवांछित है, और इसलिए लक्ष्य कंपनी को अधिग्रहण को रोकने के लिए रक्षात्मक उपायों को नियोजित करना चाहिए।

## अधिग्रहण-विरोधी उपाय को समझना

कंपनियां अक्सर अन्य कंपनियों को [हासिल करने में रुचि रखती हैं।](/acquisition) कई कारण हैं कि एक कंपनी ऐसा करना चाहेगी।

इन कारणों में प्रबंधन को यह विश्वास शामिल हो सकता है कि दोनों कंपनियों के संयोजन से [तालमेल](/synergy) होगा जो दोनों कंपनियों को स्टैंडअलोन होने की तुलना में अधिक मजबूत बनाएगा। प्रबंधन बाजार के किसी अन्य क्षेत्र तक पहुंच प्राप्त करने या अपनी वर्तमान [बाजार हिस्सेदारी](/marketshare) बढ़ाने के लिए किसी अन्य कंपनी का अधिग्रहण करना चाह सकता है । वे यह भी मान सकते हैं कि कंपनी खराब तरीके से चल रही है और वे इसे और अधिक लाभदायक बनाकर इसे बेहतर तरीके से चला सकते हैं। कभी-कभी एक कंपनी सिर्फ खुद को प्रतिस्पर्धा से मुक्त करना पसंद करती है।

अधिग्रहण करने वाली कंपनियां आमतौर पर लक्ष्य कंपनी के शेयरों की बड़ी मात्रा में खरीद करना चाहती हैं जब तक कि उनके पास अधिकांश शेयर न हों और इसलिए नियंत्रण न हो।

अधिग्रहण के लक्ष्य वाली कंपनियां अधिग्रहण के लिए सहमत हो सकती हैं, यह मानते हुए कि यह फायदेमंद है, या वे उस रास्ते से नीचे नहीं जाना चाहती हैं। एक लक्षित कंपनी का प्रबंधन कंपनी की स्वतंत्रता को बनाए रखना चाहता है, खासकर उन उद्योगों में जहां समेकन बढ़ रहा है। इसके अलावा, प्रबंधन को विश्वास नहीं हो सकता है कि संभावित अधिग्रहणकर्ता कंपनी को शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण में उचित रूप से [महत्व देंगे।](/valuation) इन सभी मामलों में, उन्हें अधिग्रहण को होने से रोकना होगा।

[व्यावसायिक योजना](/business-plan) का एक निरंतर हिस्सा हो सकते हैं या इसे तब लागू किया जा सकता है जब कोई कंपनी यह मानती है कि यह एक लक्ष्य बन गया है। स्टॉक को कम आकर्षक बनाना, अधिक महंगा बनाना, और प्रतिशोधात्मक प्रतिक्रिया को लागू करना कुछ ऐसे ही अधिग्रहण-विरोधी उपाय हैं जिन्हें एक कंपनी नियोजित कर सकती है।

## आम अधिग्रहण विरोधी उपाय

अधिग्रहण को रोकने के लिए कंपनियों के पास कई अलग-अलग विकल्प हैं। निरंतर प्रावधानों में कॉर्पोरेट [वाचा में शर्तों को शामिल करना](/covenant) और पसंदीदा स्टॉक में भाग लेने के मुद्दों में शामिल हैं। छिटपुट उपायों में तथाकथित [पीएसी-मैन डिफेंस शामिल है](/pac-man-defense),. जो अधिग्रहण करने का प्रयास करने वाली कंपनी के उद्देश्य से एक प्रतिशोधी अधिग्रहण बोली के लिए कहता है, और तथाकथित [मैकरोनी डिफेंस](/macaronidefense),. जिसमें कई बांड जारी करना शामिल है जिसे खरीदा जाना चाहिए। कंपनी के अधिग्रहण की स्थिति में अत्यधिक प्रीमियम। कई अन्य सामान्य अधिग्रहण-विरोधी उपाय हैं।

### जहर की गोली

सबसे लोकप्रिय एंटी-टेकओवर उपायों में से एक [जहर की गोली है](/poisonpill),. जिसे शेयरधारक के अधिकारों के रूप में भी जाना जाता है। जहर की गोली शेयरधारकों को, अधिग्रहण करने वाली कंपनी को छोड़कर, बाजार मूल्य से नीचे अतिरिक्त शेयर खरीदने की अनुमति देती है। यह [अधिग्रहण](/dilution) करने वाली कंपनी के पास पहले से मौजूद शेयरों के मूल्य को कम करता है, जिससे अधिग्रहण अधिक महंगा हो जाता है।

अतिरिक्त शेयर खरीदने के अधिकार आमतौर पर कंपनी के दस्तावेजों में निर्धारित किए जाते हैं जब शेयर जारी किए जाते हैं, किसी भी कंपनी को शुरू से ही अधिग्रहण करने से रोकते हैं। यदि एक अधिग्रहण का पीछा किया जाता है, तो एक जहर की गोली तब शुरू हो सकती है जब एक अधिग्रहणकर्ता के पास बकाया शेयरों का एक निश्चित प्रतिशत हो।

कंपनी में शेयरधारकों को उन शेयरधारकों के शेयरों को पतला करने के लिए अधिग्रहण करने वाली कंपनी में छूट पर शेयर खरीदने के लिए एक जहर की गोली भी संरचित की जा सकती है, इस प्रकार अधिग्रहण के प्रयास को कम आकर्षक बना दिया जा सकता है।

### उचित मूल्य संशोधन

अन्य साधन जो अधिग्रहण के प्रयासों को रोकने के लिए लगाए जा सकते हैं, उनमें कंपनी के उपनियमों में उचित मूल्य संशोधन की शुरूआत शामिल हो सकती है। इसके लिए किसी भी खरीदार को वह भुगतान करना होगा जो उपनियम उचित मूल्य के रूप में निर्धारित करते हैं। यह कंपनी के शेयरों की ऐतिहासिक कीमतों से प्राप्त किया जा सकता है और उस कीमत पर सभी [शेयरधारकों को आवश्यक भुगतान शामिल है।](/shareholder) इस तरह का संशोधन खरीदार के लिए शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को बहुत महंगा बनाने का एक और तरीका है।

### प्रक्रियात्मक दृष्टिकोण

अधिग्रहण-विरोधी उपायों को लागू करने के लिए प्रक्रियात्मक दृष्टिकोण भी हैं। इसमें [निदेशक मंडल के](/boardofdirectors) बीच सीटों के लिए कंपित चुनाव स्थापित करना शामिल हो सकता है । यह रणनीति एक बोली लगाने वाले के लिए अपनी पसंद के निदेशकों को बोर्ड में चुने जाने के लिए अधिग्रहण की वकालत करने के लिए और अधिक कठिन बना देती है। इसी तरह, कंपनी किसी भी सौदे की पुष्टि करने के लिए आवश्यक शेयरधारक वोटों की संख्या में वृद्धि करना चुन सकती है, और किसी भी अधिग्रहण के प्रयासों को और जटिल बना सकती है।

इस तरह की बाधाओं को पेश करके, अधिग्रहण-विरोधी उपाय कंपनी के मौजूदा नेतृत्व को शत्रुतापूर्ण बोलियों से अपने नियंत्रण की रक्षा करने का एक तरीका दे सकते हैं।

##हाइलाइट

- एंटी-टेकओवर उपाय स्टॉक को कम आकर्षक, अधिक महंगा, या अन्यथा एक अधिग्रहण को मंजूरी देने के लिए वोटों को आगे बढ़ाने के लिए कठिन बनाना चाहते हैं।

- आम अधिग्रहण विरोधी उपायों में पीएसी-मैन डिफेंस, मैकरोनी डिफेंस और जहर की गोली शामिल हैं।

- व्यापार योजना के हिस्से के रूप में, या छिटपुट रूप से, एंटी-टेकओवर उपाय निरंतर हो सकते हैं, जब कोई कंपनी यह मानती है कि इसे हासिल किया जा सकता है।

- एक कंपनी का अधिग्रहण करने के लिए, एक अधिग्रहणकर्ता वोटिंग नियंत्रण प्राप्त करते हुए, बकाया शेयरों का बहुमत प्रतिशत खरीदना चाहता है।

- एक एंटी-टेकओवर उपाय किसी कंपनी द्वारा किसी अन्य कंपनी द्वारा अधिग्रहण से रोकने के लिए की गई कोई भी कार्रवाई है।

- अधिग्रहण करने वाली कंपनियां प्रतिस्पर्धा को कम करने, बाजार हिस्सेदारी बढ़ाने या इसे और अधिक लाभदायक बनाने के लिए इसे बेहतर तरीके से चलाने के लिए एक कंपनी खरीदना चाहती हैं।

