---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: ग्रीनमेल विरोधी प्रावधान
description: एक एंटी-ग्रीनमेल प्रावधान कंपनी के कॉर्पोरेट चार्टर में एक विशेष खंड है जो निदेशक मंडल को ग्रीनमेल भुगतान को मंजूरी देने से रोकता है।
---

# ग्रीनमेल विरोधी प्रावधान
## एंटी-ग्रीनमेल प्रावधान क्या है?

एक एंटी-ग्रीनमेल प्रावधान कंपनी के कॉर्पोरेट चार्टर में एक विशेष खंड है जो इसके निदेशक मंडल को [ग्रीनमेल](/greenmail) भुगतानों को मंजूरी देने से रोकता है। ग्रीनमेल तब होता है जब कोई कंपनी एक अवांछित पार्टी के शेयरों को वापस खरीदने के लिए प्रीमियम का भुगतान करती है जो [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण का प्रयास कर रही है](/hostiletakeover) ।

ग्रीनमेल भुगतान [शेयरधारकों](/shareholder) को बदतर स्थिति में छोड़ देता है क्योंकि वे कंपनी के संसाधनों का उपयोग शत्रुतापूर्ण सूटर्स को भुगतान करने के लिए करते हैं। एक कंपनी बोर्ड को ये भुगतान करने से रोककर, एंटी-ग्रीनमेल प्रावधान [कॉर्पोरेट हमलावरों](/corporate-raider) को त्वरित वेतन-दिवस की उम्मीद कर सकते हैं।

## एंटी-ग्रीनमेल प्रावधान कैसे काम करते हैं

1980 के दशक में, एक खास तरह का निवेशक जिसे [रेडर के रूप में जाना जाता](/raider) है, प्रमुखता से उभरा। ये गहरी जेब वाले निवेशक अंडरवैल्यूड कंपनियों को तोड़ देंगे और फिर विवादास्पद रूप से उन्हें उनके मूल्य के लिए अलग कर देंगे। [लक्ष्य कंपनी](/targetfirm) की दीर्घकालिक संभावनाओं को बेहतर बनाने के लिए काम करने के बजाय त्वरित लाभ प्राप्त करना लक्ष्य था ।

इस तरह के अवसरवादी व्यवहार के साथ-साथ इस तथ्य के साथ कि कई कंपनियों के पास शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के खिलाफ उचित बचाव की कमी थी- ने ग्रीनमेलिंग के अभ्यास में वृद्धि की। यह तब होता है जब हमलावर एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को माउंट करने के लिए एक कंपनी में एक बड़ी पर्याप्त हिस्सेदारी खरीदते हैं। उनका उद्देश्य लक्षित कंपनी को [प्रीमियम पर](/at-a-premium) शेयर वापस खरीदने के लिए मजबूर करना है । ग्रीनमेलिंग ब्लैकमेलिंग के समान है, जहां हरा धन को दर्शाता है। कई मामलों में, अधिग्रहण के प्रयास को विफल करने और दीर्घकालिक शेयरधारक मूल्य की रक्षा करने के लिए शत्रुतापूर्ण सूटर्स को ग्रीनमेल का भुगतान करना ही एकमात्र तरीका था।

> ग्रीनमेल ग्रीनबैक और ब्लैकमेल का एक बंदरगाह है।

>

[स्टॉक को](/stock) वापस खरीदने से रोकते हैं, जो मुख्य रूप से एक वास्तविक व्यावसायिक संबंध के बजाय त्वरित भुगतान में रुचि रखते हैं। ये प्रावधान निर्धारित करते हैं कि यदि ग्रीनमेलर को [प्रीमियम भुगतान किया जाता है, तो सभी शेयरधारकों को समान प्रीमियम भुगतान की पेशकश की जानी चाहिए।](/premium)

कुछ एंटी-ग्रीनमेल प्रावधानों में एक विकल्प भी उपलब्ध है। विरोधी पक्ष और सभी शेयरधारकों को प्रीमियम भुगतान करने के बजाय, प्रावधान के लिए किसी एकमुश्त ग्रीनमेल भुगतान की आवश्यकता होती है जो शेयरधारक वोट और बहुमत की मंजूरी के अधीन हो।

> एक कंपनी के शेयरधारकों को आम तौर पर एंटी-ग्रीनमेल प्रावधानों को अपनाने या छोड़ने के लिए मतदान करने का अवसर दिया जाता है।

>

## एंटी-ग्रीनमेल प्रावधान के फायदे और नुकसान

ग्रीनमेल विरोधी प्रावधान शेयरधारकों को अधिक शक्ति प्रदान करते हैं। एक कंपनी का प्रबंधन अक्सर तर्क देता है कि उसे एक [शेयरधारक को प्रीमियम पर](/shareholder) खरीदने के लिए सौदे पर बातचीत करने से प्रतिबंधित नहीं किया जाना चाहिए, अगर उसे लगता है कि यह कंपनी के सर्वोत्तम हित में होगा। दूसरों का तर्क है कि बोर्ड के निदेशक जो ग्रीनमेल का भुगतान करने का समर्थन करते हैं, वे स्वयं के हित से प्रेरित होते हैं, क्योंकि ये निदेशक एक [अधिग्रहण में अपनी नौकरी खो देंगे](/takeover) ।

ग्रीनमेल का भुगतान एक कंपनी को [नकदी से वंचित करता है](/cash) जिसे अन्यथा अपने व्यवसाय को बढ़ाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। चूंकि कॉरपोरेट [परिसंपत्तियों](/asset) का एक महत्वपूर्ण उपयोग दांव पर है, इसलिए यह उचित लगता है कि शेयरधारकों को इस मामले पर आवाज दी जाए।

ग्रीनमेल विरोधी प्रावधान इसे संभव बनाते हैं। हालांकि, वे इस बात की संभावना भी बढ़ाते हैं कि एक कॉर्पोरेट रेडर अपने निवेश से एक अच्छे [रिटर्न की भरपाई के लिए अधिक संभावित हानिकारक तरीके खोज सकता है।](/return) उदाहरण के लिए, एक रेडर कंपनी के [क्राउन ज्वेल्स को बेचने के लिए बोर्ड की पैरवी कर सकता है](/crownjewels),. संभावित रूप से शेयरधारक मूल्य को और भी कम कर सकता है। हालांकि, एंटी-ग्रीनमेल प्रावधानों या अन्य [एंटी-टेकओवर उपायों का अस्तित्व](/anti-takeovermeasure) हमलावरों को शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के प्रयास को कभी भी बढ़ने से रोक सकता है [।](/anti-takeovermeasure)

## विशेष ध्यान

### ग्रीनमेल विरोधी प्रावधानों का संस्थागत समर्थन

[संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor) आमतौर पर एंटी-ग्रीनमेल प्रावधानों के पक्ष में होते हैं। अमेरिकन सेंचुरी इन्वेस्टमेंट्स, जो [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड का प्रबंधन करता](/etf) है, नोट करता है कि कई एंटी-ग्रीनमेल प्रस्ताव एक निगम को पहले शेयरधारक वोट के बिना 5% -या-अधिक शेयरधारक को खरीदने के लिए प्रीमियम का भुगतान करने से रोकते हैं ।

"[अमेरिकन सेंचुरी इन्वेस्टमेंट्स] का मानना है कि कंपनी द्वारा स्टॉक के एक बड़े ब्लॉक के प्रीमियम मूल्य पर कोई भी पुनर्खरीद एक शेयरधारक वोट के अधीन होनी चाहिए। तदनुसार, यह आम तौर पर एंटी-ग्रीनमेल प्रावधानों के पक्ष में मतदान करेगी," यह कहा ।

##हाइलाइट

- कई प्रावधान यह निर्धारित करते हैं कि यदि ग्रीनमेलर को प्रीमियम का भुगतान किया जाता है, तो सभी शेयरधारकों के लिए समान सौदे का विस्तार किया जाना चाहिए।

- यह प्रावधान निदेशक मंडल को एक कॉरपोरेट रेडर के शेयरों को वापस खरीदने के लिए प्रीमियम का भुगतान करने से रोकता है जो शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण कर रहा है।

- या, प्रावधान यह निर्धारित कर सकता है कि कोई भी ग्रीनमेल भुगतान शेयरधारक वोट और बहुमत अनुमोदन के अधीन होगा।

- एंटी-ग्रीनमेल प्रावधान कंपनी के कॉर्पोरेट चार्टर में एक विशेष खंड है।

