---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: विरोधी कमजोरी
description: विरोधी नाजुकता नाजुकता के विपरीत है, जो उन चीजों का वर्णन करती है जो अराजकता से प्राप्त होती हैं लेकिन जीवित रहने और फलने-फूलने की आवश्यकता हो सकती है।
---

# विरोधी कमजोरी
## विरोधी नाजुकता क्या है?

विरोधी नाजुकता चीजों की एक श्रेणी का वर्णन करती है जो न केवल अराजकता से प्राप्त होती है बल्कि जीवित रहने और फलने-फूलने के लिए इसकी आवश्यकता हो सकती है। नसीम निकोलस तालेब, एक प्रोफेसर, और पूर्व व्यापारी और [हेज फंड](/hedgefund) मैनेजर, अवधारणा के साथ आए और "एंटी-नाजुकता" शब्द गढ़ा क्योंकि उन्होंने सोचा था कि मौजूदा शब्द "नाजुकता" के विपरीत का वर्णन करने के लिए उपयोग किए जाते हैं, जैसे "मजबूती, "गलत थे।

## नाजुकता को समझना

विरोधी नाजुकता मजबूती से परे जाती है; इसका मतलब है कि कुछ न केवल एक झटके का सामना करता है बल्कि वास्तव में इसके कारण सुधार करता है। अपनी 2012 की किताब, **एंटी-फ्रैजाइल: थिंग्स दैट गेन फ्रॉम डिसऑर्डर** में तालेब ने निम्नलिखित परिभाषा पेश की:

>

[अस्थिरता](/volatility),. यादृच्छिकता, विकार, और तनाव और प्रेम साहसिक, [जोखिम और अनिश्चितता के](/risk) संपर्क में आने पर वे फलते-फूलते और बढ़ते हैं। फिर भी, घटना की सर्वव्यापकता के बावजूद, सटीक विपरीत के लिए कोई शब्द नहीं है नाजुक की। आइए हम इसे विरोधी-नाजुक कहते हैं। विरोधी नाजुकता लचीलापन या मजबूती से परे है। लचीला झटके का प्रतिरोध करता है और वही रहता है; विरोधी नाजुक बेहतर हो जाता है। "

>

पुस्तक का केंद्रीय विषय यह है कि हमें अपने सार्वजनिक और निजी जीवन (हमारी राजनीतिक व्यवस्था, सामाजिक नीतियां, वित्त, आदि) को कमजोर बनाने के बजाय यादृच्छिकता और अराजकता के प्रति कम संवेदनशील बनाने के बारे में सीखना चाहिए। [गैर-रेखीय घटनाओं](/nonlinearity) के लिए स्थिति बनाकर , हम तनाव, त्रुटियों और परिवर्तन का लाभ उठा सकते हैं या लाभ उठा सकते हैं, जो कि वैसे भी निश्चित हैं।

तालेब के विचार में, "हम [अर्थव्यवस्था](/economy),. हमारे स्वास्थ्य, राजनीतिक जीवन, शिक्षा, लगभग सब कुछ" को "यादृच्छिकता और अस्थिरता को दबाकर" को कमजोर कर रहे हैं, जिस तरह से "सुरक्षित रहने के लिए" जंगल की आग को व्यवस्थित रूप से रोकने से रोकता है। बड़ा एक बहुत बुरा। ”

विरोधी नाजुकता की अवधारणा को भौतिकी, आणविक जीव विज्ञान, परिवहन योजना, शारीरिक फिटनेस, इंजीनियरिंग, परियोजना प्रबंधन, कंप्यूटर विज्ञान और [जोखिम विश्लेषण सहित विभिन्न क्षेत्रों में लागू किया जा सकता है -](/risk-analysis) तालेब की विशेषता।

> तालेब की नाजुकता का एक प्रमुख तत्व कर्ज से बचना है।

>

## विरोधी नाजुकता के तरीके

तालेब कई उदाहरण प्रस्तुत करता है कि कैसे दुनिया और इसकी आबादी कम नाजुक हो सकती है। एक उदाहरण जो उनकी पुस्तक में नियमित रूप से सामने आता है, वह है [कर्ज में न पड़ने का महत्व](/debt) : "जब आपके पास कर्ज नहीं होता है तो आप अपनी प्रतिष्ठा की परवाह नहीं करते हैं ... और किसी तरह यह केवल तभी होता है जब आप अपनी प्रतिष्ठा की परवाह नहीं करते हैं। एक अच्छा होता है, ”उन्होंने लिखा।

तालेब के लिए, राजनीतिक नाजुकता के खिलाफ एक शर्त शून्य ऋण है। हेड का तर्क है कि सरकारों को कठोर राजकोषीय रूढ़िवाद अपनाना चाहिए क्योंकि ऋण उन्हें नाजुक बनाते हैं। तालेब को "कुछ स्थानों में" अतिरेक में वृद्धि और [अनुकूलन से बचने के लिए भी कहा जाता है](/optimization),. भले ही वह हर उस चीज़ के विपरीत हो जो [पोर्टफोलियो सिद्धांत](/modernportfoliotheory) सिखाता है।

"मैं हमेशा अनुकूलन के किसी भी रूप के बारे में बहुत संदेहपूर्ण रहा हूं," उन्होंने कहा। " [ब्लैक स्वान](/blackswan) वर्ल्ड में, अनुकूलन संभव नहीं है। आप जो सबसे अच्छा हासिल कर सकते हैं वह है नाजुकता में कमी और अधिक मजबूती।" तालेब ने एक नाजुक [व्यापार रणनीति का वर्णन किया](/trading-strategy) है जो न केवल एक अशांत बाजार का सामना करता है बल्कि ऐसी परिस्थितियों में अधिक आकर्षक हो जाता है।

तालेब ने जीवन के अन्य क्षेत्रों जैसे स्वास्थ्य और फिटनेस के लिए भी नाजुकता विरोधी की अवधारणा को लागू किया। इसमें फिटनेस-मशीन-आधारित जिम और डॉक्टरों पर कम भरोसा करना शामिल है, दोनों का तर्क है कि वे हमें बीमार बनाते हैं, कम खाते हैं, और हमारे बच्चों को सख्त करते हैं। तालेब भारी वजन के साथ बारबेल स्ट्रेंथ ट्रेनिंग की वकालत करते हैं ताकि शरीर को उस तरह का तीव्र तनाव प्रदान किया जा सके, जो शरीर को नाजुक होने की जरूरत है।

## कैसे बनें एंटी-फ्रैजाइल

तालेब ने नाजुकता की तुलना हाइड्रा से की, जो ग्रीक पौराणिक कथाओं में एक प्राणी है जो दो सिर उगाएगा यदि उनमें से एक खो गया था। जबकि अन्य प्राणियों के सिर काटकर पीटा जा सकता था, हाइड्रा वास्तव में मजबूत होगा।

हाइड्रा की तरह, एक विरोधी नाजुक प्रणाली एक "सिर" पर भरोसा नहीं करती है। इसका मतलब है कि अनावश्यक प्रणालियों और विफल-तिजोरियों के साथ संभावित बाधाओं और चोक बिंदुओं की संख्या को कम करना। अगर सब कुछ पूरी तरह से काम करता है तो ये अतिरेक अक्षम लग सकते हैं-लेकिन कुछ भी पूरी तरह से काम नहीं करता है।

तनाव विरोधी नाजुकता का एक और तत्व है, और तालेब फिर से शरीर विज्ञान के रूपक का उपयोग करता है। जिस तरह केंद्रित परिश्रम मांसपेशियों और हड्डियों के निर्माण में मदद कर सकता है, उसी तरह तनाव का एक अच्छी तरह से नियंत्रित विस्फोट संगठनों को विकसित होने और संभावित चुनौतियों के अनुकूल होने में मदद कर सकता है।

## व्यवसायों के लिए विरोधी नाजुकता

व्यवसायों के लिए, नाजुकता-विरोधी का अर्थ है किसी एक उत्पाद या रणनीति पर निर्भरता से बचना। इसके बजाय, एक कमजोर-विरोधी व्यवसाय वह है जो विकास के लिए कई संभावित रास्ते में निवेश करता है और उन रास्तों में से एक बंद होने पर अपनी ऊर्जा को धुरी और पुनर्निर्देशित करने की क्षमता रखता है। संभावित डाउनसाइड्स को सीमित करने के लिए, यह ऋण और अनावश्यक खर्च से बचने पर जोर देता है।

जब निवेश की बात आती है, तो तालेब वर्णन करते हैं कि वह "बारबेल रणनीति" के रूप में क्या वर्णन करता है। इसमें मध्यम स्तर पर तुलनात्मक रूप से कुछ निवेशों के साथ अत्यधिक सुरक्षित और अत्यधिक जोखिम वाले बॉन्ड के बीच निवेश को विभाजित करना शामिल है। "यदि आप जानते हैं कि आप भविष्यवाणी त्रुटियों के प्रति संवेदनशील हैं, और स्वीकार करते हैं कि अधिकांश जोखिम उपाय त्रुटिपूर्ण हैं," तालेब ने लिखा, "तो आपकी रणनीति उतनी ही अति-रूढ़िवादी और अति-आक्रामक होना है, जितना कि आप हल्के आक्रामक होने के बजाय हो सकते हैं। या रूढ़िवादी।"

> तालेब ने अपनी निवेश थीसिस को "बारबेल रणनीति" के रूप में वर्णित किया, क्योंकि उन्होंने अपना ध्यान जोखिम स्पेक्ट्रम के दो चरम पर केंद्रित किया था। उन्होंने अत्यधिक सुरक्षित संपत्तियों और अत्यधिक जोखिम वाली संपत्तियों में निवेश किया, जिसमें मध्यस्थों पर बहुत कम ध्यान दिया गया।

>

## विशेष ध्यान

तालेब के नाजुकता-विरोधी सिद्धांत को उनके पहले के काम से जोड़ा जा सकता है। अपनी 2007 की पुस्तक, **द ब्लैक स्वान: द इम्पैक्ट ऑफ द हाइली इम्प्रोबेबल** में, उन्होंने उन अप्रत्याशित घटनाओं पर चर्चा की जो व्यवसायों को प्रभावित करती हैं।

उन्होंने पाठकों से तथाकथित ब्लैक स्वान घटनाओं के लिए खुद को तैयार करने का आग्रह किया, बजाय इसके कि वे कब हो सकते हैं, इसकी भविष्यवाणी करने की कोशिश करें। इसके लिए व्यवसायों को और अधिक रूढ़िवादी होने की आवश्यकता है कि वे किन लक्ष्यों का पीछा करते हैं और अन्य चीजों के साथ अपनी [बैलेंस शीट को मजबूत रखते हैं।](/balancesheet)

इस पुस्तक ने जल्दी ही एक लोकप्रिय दर्शकों को पकड़ लिया, जिसमें फौजदारी की लहर के हमले और 2007 और 2008 में वित्तीय संकट का परिणाम था, जिसके कारण तालेब के सिद्धांतों की पुष्टि स्पष्ट रूप से [महान मंदी के रूप में हुई।](/great-recession)

## नाजुक विरोधी अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### आपूर्ति श्रृंखला विरोधी नाजुकता क्या है?

[आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन](/scm) में , विरोधी नाजुकता उन आपूर्ति नेटवर्क को संदर्भित करती है जो अल्पकालिक व्यवधानों या महत्वपूर्ण बाधाओं के प्रति कम संवेदनशील होते हैं। नाजुक आपूर्ति श्रृंखला बनाने के लिए, कई आपूर्तिकर्ताओं और वितरकों पर निर्भरता फैलाना और आपूर्ति की भविष्यवाणी करने के प्रयास के बजाय संभावित कमी के लिए वास्तविक समय में प्रतिक्रिया करना महत्वपूर्ण है।

### क्या है तालेब की उत्तलता?

**एंटी-फ्रैगिलिटी: थिंग्स दैट गेन फ्रॉम डिसॉर्डर** में नसीम निकोलस तालेब "उत्तलता" का उपयोग उस शब्द के पर्याय के रूप में करते हैं, जिसे उन्होंने बाद में गढ़ा, विरोधी नाजुकता। बांड व्यापारियों के लिए, [उत्तलता](/convexity) उन बांडों को संदर्भित करती है जो बढ़ती दरों से हारने की तुलना में गिरती ब्याज दरों से अधिक लाभ प्राप्त कर सकते हैं। इसी तरह, एक उत्तल या विरोधी नाजुक प्रणाली वह है जो मंदी और अस्थिरता से ताकत हासिल करती है।

##हाइलाइट

- विरोधी नाजुकता मजबूती से परे जाती है; इसका मतलब है कि कुछ न केवल एक झटके का सामना करता है बल्कि वास्तव में इसके कारण सुधार करता है।

- तालेब का मानना है कि यादृच्छिकता और अराजकता के प्रति कम संवेदनशील होने के बजाय हमें अपने सार्वजनिक और निजी जीवन को नाजुक बनाना सीखना चाहिए।

- निवेश में, तालेब एक "बारबेल रणनीति" का प्रस्ताव करता है, जो अत्यधिक सुरक्षित और अत्यधिक जोखिम वाली निवेश संपत्तियों के बीच पूंजी को विभाजित करता है।

- अवधारणा को प्रोफेसर, पूर्व व्यापारी और हेज फंड मैनेजर नसीम निकोलस तालेब द्वारा विकसित किया गया था।

- उदाहरणों में शामिल हैं कर्ज में न पड़ना और अनुकूलन से बचना।

