---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: एंटी-मार्टिंगेल सिस्टम
description: एंटी-मार्टिंगेल सिस्टम एक व्यापारिक पद्धति है जिसमें हर बार एक व्यापार हानि होने पर एक शर्त को आधा करना और हर बार लाभ होने पर इसे दोगुना करना शामिल है।
---

# एंटी-मार्टिंगेल सिस्टम
## एंटी-मार्टिंगेल सिस्टम क्या है?

एंटी-मार्टिंगेल, या रिवर्स मार्टिंगेल, सिस्टम एक व्यापारिक पद्धति है जिसमें हर बार एक व्यापार हानि होने पर एक शर्त को आधा करना और हर बार लाभ होने पर इसे दोगुना करना शामिल है। यह तकनीक [मार्टिंगेल प्रणाली के विपरीत है](/martingalesystem),. जिसके तहत एक व्यापारी (या जुआरी) हारने वाली शर्त पर दोगुना हो जाता है और जीतने वाली शर्त को आधा कर देता है।

दोनों प्रणालियाँ आमतौर पर विदेशी मुद्रा बाजारों में उपयोग की जाने वाली व्यापारिक रणनीतियाँ हैं, लेकिन इन्हें कहीं और लागू किया जा सकता है।

## एंटी-मार्टिंगेल सिस्टम कैसे काम करता है

मूल मार्टिंगेल प्रणाली को 18वीं शताब्दी में फ्रांसीसी गणितज्ञ पॉल पियरे लेवी द्वारा जोखिम भरे दांवों की एक श्रृंखला रखकर सांख्यिकीय परिणाम को अधिकतम करने के तरीके के रूप में पेश किया गया था। मार्टिंगेल रणनीति में एक जुआरी या व्यापारी हर बार हारने पर अपनी शर्त को दोगुना कर देता है, और अंततः उन नुकसानों को ठीक करने और एक अनुकूल शर्त के साथ लाभ कमाने की उम्मीद करता है ।

दूसरी ओर, एंटी-मार्टिंगेल प्रणाली की धारणा यह है कि एक व्यापारी इसके बजाय अपनी स्थिति को दोगुना करके जीत की लकीर को भुना सकता है। एंटी-मार्टिंगेल सिस्टम विस्तृत विकास की अवधि के दौरान अधिक जोखिम स्वीकार करता है और इसे व्यापारियों के लिए एक बेहतर प्रणाली माना जाता है। क्योंकि जीतने वाली स्ट्रीक के दौरान हारने वाली स्ट्रीक की तुलना में ट्रेड का आकार बढ़ाना कम जोखिम भरा होता है। इस प्रकार की सोच " [हॉट हैंड](/hot-hand) फॉलसी" जाल में पड़ सकती है , लेकिन जब बाजार में रुझान बढ़ रहा है, तो एंटी-मार्टिंगेल सिस्टम एक व्यापारी के लिए सफल हो सकता है, जो नुकसान से पहले सकारात्मक ट्रेडों की एक श्रृंखला को बंद कर सकता है। हालांकि, दी गई जीत वाली बेट पर डबल डाउन होने से उसे एक बड़ा नुकसान होता है जो पिछले लाभ को मिटा सकता है।

जब कोई नुकसान होता है तो आप हारने वाले दांव को आधे में काट देते हैं। यहां, एक व्यापारी एक [स्टॉप-लॉस](/stop-lossorder) अनुशासन का अभ्यास कर रहा है जिसे आमतौर पर व्यापार में अनुशंसित किया जाता है। मार्टिंगेल विरोधी प्रणाली कुछ हद तक वॉल स्ट्रीट की कहावत पर एक नाटक है "अपने विजेताओं को दौड़ने दें और अपने हारने वालों को जल्दी काटने दें।" यह गति-संचालित बाजारों के दौरान अच्छी सेवा दे सकता है, लेकिन बाजार व्यापारियों के खिलाफ जल्दी से बदल सकते हैं। दूसरी ओर, मार्टिंगेल प्रणाली, " [औसत की ओर प्रत्यावर्तन](/meanreversion) " योजना के रूप में अधिक है जो दिशाहीन, भटकते बाजारों में अधिक उपयुक्त हो सकती है।

## एंटी-मार्टिंगेल सिस्टम का उदाहरण

रणनीति के पीछे की मूल बातें समझने के लिए, आइए एक बुनियादी उदाहरण देखें। मान लीजिए कि आपके पास एक सिक्का है और $1 के शुरुआती दांव के साथ या तो सिर या पूंछ के सट्टेबाजी के खेल में संलग्न हैं। एक समान संभावना है कि सिक्का सिर या पूंछ पर उतरेगा, और प्रत्येक फ्लिप स्वतंत्र है (पूर्व फ्लिप अगले फ्लिप के परिणाम को प्रभावित नहीं करता है)। मान लें कि आप हमेशा सिर पर दांव लगाते हैं।

यदि पहला टॉस वास्तव में एक प्रमुख है, तो आप $ 1 जीतेंगे और फिर $ 2 का दांव लगाएंगे। यदि यह फिर से प्रमुख है, तो आप अगले फ्लिप पर $4 होंगे। यह पूंछ है, और इसलिए आप अपनी अगली शर्त को आधा कर देंगे और फिर से $2 का दांव लगाएंगे।

##हाइलाइट

- पारंपरिक मार्टिंगेल प्रणाली के विपरीत, मार्टिंगेल विरोधी रणनीति में जीतने वाले दांव को दोगुना करना और हारने वाले दांव को आधे से कम करना शामिल है।

- यह अनिवार्य रूप से एक रणनीति है जो जीतने की लकीर पर "गर्म हाथ" मानसिकता को बढ़ावा देती है और हारने की लकीर होने पर स्टॉप-लॉस रणनीति को बढ़ावा देती है।

- एंटी-मार्टिंगेल सिस्टम जीतने वाली स्ट्रीक्स को बढ़ाने और स्ट्रीक्स खोने के प्रभाव को कम करने की एक पद्धति है।

