---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Crypto,Trading Skills,Trading Orders
title: सभी या कोई नहीं (एओएन)
description: सभी या कोई नहीं आदेश। AON आदेश, एक बार दिए जाने के बाद, या तो पूरी तरह से भरा जाना चाहिए या बिल्कुल नहीं। यह आदेशों को आंशिक रूप से भरने से रोकता है।
---

# सभी या कोई नहीं (एओएन)
एक ऑल या नो ऑर्डर, जिसे अक्सर एओएन के लिए संक्षिप्त किया जाता है, एक निर्धारित मूल्य के लिए संपत्ति की मात्रा खरीदने या बेचने के लिए एक वित्तीय एक्सचेंज पर किया गया ऑर्डर है। हालांकि, अन्य ऑर्डर प्रकारों जैसे कि मार्केट ऑर्डर या लिमिट ऑर्डर के विपरीत, एक ऑल या नो ऑर्डर को एक विशिष्ट निर्देश के साथ रखा जाता है कि उस ऑर्डर को कैसे भरा जाना चाहिए।

जैसा कि नाम से पता चलता है, एओएन आदेश, एक बार रखा गया, या तो पूरी तरह से भरा जाना चाहिए या बिल्कुल नहीं। यह ऑर्डर को आंशिक रूप से भरने से रोकता है और खरीदार या विक्रेता को पूरे वॉल्यूम के लिए निश्चित निष्पादन मूल्य का विश्वास दिलाता है।

उदाहरण के लिए, इस प्रकार के ऑर्डर का उपयोग एल्गोरिथम ट्रेडिंग में बाजार की दिशात्मक प्रवृत्ति को मापने और आंशिक भरण स्थितियों को रोकने के लिए किया जा सकता है, जो तब हो सकता है जब कोई बाजार कम मात्रा के साथ उच्च स्तर की अस्थिरता प्रस्तुत करता है, जैसे कि दौरान एक फ्लैश क्रैश प्रकार की घटना।

##हाइलाइट

- कम कारोबार वाली प्रतिभूतियों के साथ लेन-देन करते समय या जब हेज को एक विशिष्ट ऑर्डर आकार की आवश्यकता होती है, तो आंशिक भरण को रोकना विशेष रूप से उपयोगी होता है।

- AON ऑर्डर आमतौर पर सामान्य ऑर्डर की तुलना में निष्पादित होने में अधिक समय लेते हैं, विशेष रूप से बड़े ऑर्डर आकार के लिए।

- सभी या कोई नहीं (AON) एक आदेश प्रकार है जिसमें आदेश को पूरी तरह से भरने या इसे रद्द करने का निर्देश होता है; आंशिक भरने की अनुमति नहीं है।

