---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: एसेट-या-नथिंग पुट ऑप्शन
description: एक एसेट-ऑर-नथिंग पुट ऑप्शन एक निश्चित भुगतान प्रदान करता है यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत विकल्प की समाप्ति तिथि पर स्ट्राइक मूल्य से कम है।
---

# एसेट-या-नथिंग पुट ऑप्शन
## एसेट-या-नथिंग पुट ऑप्शन क्या है?

एसेट-या-नथिंग पुट ऑप्शन एक निश्चित भुगतान प्रदान करता है यदि [अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत](/underlying-asset) विकल्प की [समाप्ति तिथि पर](/expirationdate) [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) से कम है । यदि इसके बजाय यह स्ट्राइक मूल्य से ऊपर है, तो विकल्प बेकार हो जाता है।

एसेट-ऑर-नथिंग पुट ऑप्शन एक प्रकार का [द्विआधारी विकल्प है](/binary-option),. जिसे " [डिजिटल विकल्प " के रूप में भी जाना जाता है](/binary-option) । उनका नाम इसलिए रखा गया है क्योंकि उनकी सफलता या विफलता हाँ या नहीं (बाइनरी) प्रस्ताव पर आधारित है।

## एसेट-या-नथिंग पुट ऑप्शंस को समझना

नियमित पुट ऑप्शंस के विपरीत, एसेट-ऑर-नथिंग पुट ऑप्शंस अंतर्निहित परिसंपत्ति के स्ट्राइक मूल्य और बाजार मूल्य के बीच अंतर का भुगतान नहीं करते हैं। वास्तव में, एसेट-ऑर-नथिंग पुट ऑप्शंस विकल्प धारक को अंतर्निहित परिसंपत्ति में बिल्कुल भी पोजीशन लेने की अनुमति नहीं देते हैं। इसके बजाय, वे केवल एक निश्चित भुगतान प्रदान करते हैं यदि समाप्ति के समय बाजार मूल्य स्ट्राइक मूल्य से नीचे है।

अधिकांश एसेट-ऑर-नथिंग पुट ऑप्शंस का कारोबार संयुक्त राज्य के बाहर किया जाता है, और आमतौर पर [यूरोपीय विकल्पों के रूप में संरचित होते हैं](/europeanoption) । [अमेरिकी शैली के विकल्पों के](/americanoption) विपरीत , यूरोपीय विकल्पों का उपयोग केवल उनकी [परिपक्वता तिथि पर किया जा सकता है](/maturitydate) । हालांकि कुछ द्विआधारी विकल्प समाप्ति तिथि से पहले निष्पादन की अनुमति देते हैं, यह आमतौर पर प्राप्त भुगतान को कम करता है।

> ### द्विआधारी विकल्प

[कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (सीएफटीसी)](/cftc) द्वारा विनियमित है ।

>

## एसेट-या-नथिंग पुट ऑप्शन का वास्तविक विश्व उदाहरण

मान लीजिए कि आप एक विकल्प व्यापारी हैं जो मानते हैं कि XYZ Corporation के शेयरों में इस शुक्रवार को गिरावट की संभावना है, एक [आय रिपोर्ट के कारण](/earningsreport) आपको संदेह है कि निवेशकों को निराश करेगा। शेयर वर्तमान में $ 30 के लिए कारोबार कर रहे हैं, और यद्यपि आपको संदेह है कि गिरावट बहुत नाटकीय होगी, आपको पूरा विश्वास है कि गिरावट आएगी।

अपनी भविष्यवाणी से लाभ का रास्ता खोजते हुए, आपको एक परिसंपत्ति-या-कुछ भी नहीं पुट विकल्प मिलता है, जो शुक्रवार को ट्रेडिंग दिवस के अंत में $25 के स्ट्राइक मूल्य के साथ समाप्त होता है। अनुबंध की शर्तें बताती हैं कि यदि शुक्रवार को ट्रेडिंग के अंत तक XYZ शेयरों का बाजार मूल्य $25 से कम है, तो आपको $50 की एक निश्चित राशि प्राप्त होगी। यदि दूसरी ओर, शेयर $25 से ऊपर हैं, तो आपका भुगतान शून्य होगा। आश्वस्त है कि XYZ शुक्रवार को $25 से नीचे गिर जाएगा, आप विकल्प खरीदने का निर्णय लेते हैं।

शुक्रवार को, XYZ आय की रिपोर्ट करता है जो आपकी कल्पना से भी अधिक निराशाजनक है। निवेशकों और [विश्लेषकों की प्रतिक्रिया](/analyst) जोरदार नकारात्मक है, स्टॉक सभी तरह से गिरकर $ 10 प्रति शेयर हो गया है।

दिन के अंत तक, आपके मन में मिश्रित भावनाएँ होंगी। एक ओर, आपका एसेट-ऑर-नथिंग पुट ऑप्शन लाभदायक था, जो $50 की एक निश्चित राशि प्रदान करता था। दूसरी ओर, यदि आपके द्वारा खरीदा गया विकल्प एक परिसंपत्ति-या-कुछ नहीं पुट विकल्प के बजाय एक नियमित (या " [सादा वैनिला](/plainvanilla) ") पुट विकल्प था, तो आपको XYZ की आश्चर्यजनक गिरावट से और भी अधिक लाभ हुआ होगा।

##हाइलाइट

- ये द्विआधारी विकल्प पूर्व निर्धारित भुगतान का भुगतान करते हैं, अन्यथा या समाप्ति पर शून्य।

- एसेट-ऑर-नथिंग पुट ऑप्शंस अंतर्निहित एसेट की भौतिक डिलीवरी के साथ व्यवस्थित होते हैं यदि विकल्प पैसे में समाप्त हो जाता है।

- संपत्ति या कुछ भी नहीं विकल्प एक सरल जोखिम बचाव हो सकता है।

