---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: प्रीमियम ऑडिटिंग में एसोसिएट (एपीए)
description: एसोसिएट इन प्रीमियम ऑडिटिंग (एपीए) बीमा कंपनियों के लिए ऑडिटिंग और अन्य कर्तव्यों में विशेषज्ञता वाले लेखाकारों के लिए एक पेशेवर पद है।
---

# प्रीमियम ऑडिटिंग में एसोसिएट (एपीए)
## प्रीमियम ऑडिटिंग (एपीए) में एक सहयोगी क्या है?

[बीमा](/insurance) उद्योग में हैं, या जो शामिल होना चाहते हैं ।

एक एपीए आम तौर पर एक [प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार](/cpa) (सीपीए) होता है जिसकी विशेषता बीमा के क्षेत्र में होती है-उन्हें [प्रीमियम का ऑडिट करने](/insurance-premium),. अनुबंधों का विश्लेषण करने और बीमा कंपनियों के लिए अन्य वित्तीय कर्तव्यों का पालन करने के लिए पेशेवर स्थिति (और संभवतः विशेषज्ञता) प्रदान की गई है। प्रीमियम ऑडिटिंग में एसोसिएट का पद प्राप्त करने के लिए, परीक्षाओं की एक श्रृंखला सफलतापूर्वक उत्तीर्ण की जानी चाहिए।

## प्रीमियम ऑडिटिंग में एक सहयोगी को समझना (एपीए)

प्रीमियम अकाउंटिंग पदनाम में एसोसिएट रखने वाले व्यक्ति के पास बीमा अनुबंधों, ऑडिटिंग प्रक्रियाओं, बीमा अकाउंटिंग के सिद्धांतों, कैजुअल्टी इंश्योरेंस कंपनी अकाउंटिंग और अन्य बीमा कार्यों के लिए प्रीमियम ऑडिटिंग के संबंध में एक व्यापक शिक्षा है। संक्षेप में, उनसे लेखा कौशल के साथ-साथ बीमा सिद्धांतों का व्यापक ज्ञान होने की अपेक्षा की जाती है।

एपीए पदनाम प्राप्त करने वाले व्यक्तियों को व्यापक रूप से वित्तीय डेटा को पार्स करने के लिए बीमा अनुबंधों का विश्लेषण करने में विशेषज्ञ माना जाता है। उनके सामूहिक कौशल बीमा उत्पादों और बीमा संचालन की कई बारीकियों के साथ लेखांकन और लेखा परीक्षा पद्धतियों को इंजेक्ट करने की क्षमता तक सीमित नहीं हैं, बल्कि अक्सर केंद्र में हैं।

कई अन्य कार्यों में, एपीए पदनाम वाले व्यक्ति वित्तीय प्रबंधन के उच्च मानकों को बनाए रखते हुए बीमाकर्ताओं के लिए उनके मूल्य निर्धारण और उत्पादों के साथ अधिक प्रतिस्पर्धी होने के लिए आवश्यक लेखांकन और नियंत्रण प्रोटोकॉल को मजबूत करने में मदद करते हैं।

## प्रीमियम ऑडिटिंग में एक एसोसिएट प्राप्त करना (एपीए)

संस्थानों द्वारा पेश किए गए 28 पेशेवर डिजाइनों में से एक, एपीए को एसोसिएशन द्वारा "विशेष पदनाम" माना जाता है-अर्थ, यह काफी उन्नत है। यह इच्छुक [अंडरराइटर्स](/insurance-underwriter) या प्रीमियम के लेखा परीक्षकों के लिए अनुशंसित है। उनमें से कुछ विशेष रूप से एपीए कार्यक्रम के लिए डिज़ाइन किए गए हैं और अन्य चार्टर्ड प्रॉपर्टी कैजुअल्टी अंडरराइटर (सीपीसीयू) पाठ्यक्रम हैं, जो संस्थानों द्वारा प्रदान किया जाने वाला एक अन्य पदनाम है (ये पाठ्यक्रम उस क्रेडेंशियल को प्राप्त करने की दिशा में भी गिना जाता है)।

आवेदकों को अपने एपीए क्रेडेंशियल प्राप्त करने के लिए छह में से पांच पाठ्यक्रमों में परीक्षा उत्तीर्ण करने की आवश्यकता होती है। कक्षा सामग्री और परीक्षा की कीमत $260 से $425 तक है।

###प्रीमियम ऑडिटिंग के सिद्धांत

एक आवश्यक पाठ्यक्रम। विषयों में बीमा कानून, प्रीमियम ऑडिट योजना, बीमाधारक के कर्मचारियों और संचालन की समीक्षा, लेखा प्रणाली मूल्यांकन, ऑडिट कार्यक्रम डिजाइन, डेटा सत्यापन और विश्लेषण, प्रीमियम [ऑडिट](/audit) रिपोर्ट, संचार और प्रीमियम ऑडिटिंग, प्रीमियम ऑडिटिंग में व्यावसायिकता और प्रीमियम ऑडिट तकनीक शामिल हैं।

### प्रीमियम ऑडिटिंग एप्लीकेशन

एक अन्य आवश्यकता, कवर किए गए विषयों में बीमा दर और दर विनियमन, [श्रमिक मुआवजा](/workers-compensation) बीमा, प्रीमियम निर्धारण और निर्माण संचालन, समुद्री श्रमिक मुआवजा, वाणिज्यिक सामान्य देयता, व्यापार ऑटो, मोटर वाहक, गेराज, और वाणिज्यिक संपत्ति / अंतर्देशीय समुद्री बीमा और प्रीमियम निर्धारण शामिल हैं। और अन्य प्रीमियम लेखा परीक्षक भूमिकाएँ।

### बीमा संचालन के व्यवसाय को जोड़ना

[जोखिम जोखिम](/underwriting-risk),. जोखिम नियंत्रण और प्रीमियम ऑडिटिंग को समझने, दावों का विश्लेषण, बीमा दरों को विकसित करने, पुनर्बीमा की खोज, प्रौद्योगिकी का मूल्यांकन करने जैसे विषयों को कवर करने के लिए करता है। जरूरत है, और रणनीतिक प्रबंधन की जांच कर रहा है।

> संस्थानों के अनुसार, एपीए अर्जित करने का औसत पूरा होने में 12 से 18 महीने लगते हैं।

>

### बीमा वित्तीय स्थिति को प्रभावित करना

एक अन्य सीपीसीयू पाठ्यक्रम, यह वैकल्पिक [जीएएपी](/gaap) वित्तीय विवरणों का लाभ उठाने, बीमाकर्ता वित्तीय विवरणों को समझने, बीमाकर्ता वित्तीय डेटा का लाभ उठाने, कॉर्पोरेट निवेश को समझने, वित्तीय बाजारों में पैसे का पालन करने, स्टॉक और बॉन्ड को समझने, बीमाकर्ता निवेश आय को अधिकतम करने, बीमाकर्ता पूंजी की जरूरतों को पूरा करने जैसे विषयों से संबंधित है। , और पूंजी आवश्यकताओं को तोड़ना।

### वाणिज्यिक देयता जोखिम को संबोधित करना

इस वैकल्पिक पाठ्यक्रम के विषय, एक अन्य सीपीसीयू वर्ग में, [वाणिज्यिक देयता](/commercial-general-liability-cgl) जोखिमों का प्रबंधन, कवरेज के लिए आवेदन करना, व्यवसाय ऑटो कवरेज फॉर्म का विश्लेषण करना और कवरेज का चयन करना, कर्मचारी की बीमारी और चोट के लिए भुगतान का प्रबंधन, पेशेवर दायित्व का प्रबंधन, देयता संरक्षण बढ़ाना, और समुद्री और विमानन शामिल हैं। कवरेज।

### जोखिम और बीमा में नैतिक निर्णय लेना

अधिकांश संस्थानों की साख के लिए आवश्यक पाठ्यक्रम। विषयों में [नैतिक व्यवहार की नींव](/business-ethics),. व्यावसायिकता का समर्थन, उच्च नैतिक मानकों को बनाए रखना, समूहों के लिए नैतिक जिम्मेदारी, नैतिक दुविधाओं को हल करने के लिए एक दृष्टिकोण, नैतिक दृष्टिकोण, नैतिक निर्णय लेने के उपकरण, नैतिक निर्णय लेने में बाधाएं, बीमा पेशेवरों के लिए नैतिक दिशानिर्देश शामिल हैं। और नैतिकता मामले का अध्ययन।

## विशेष ध्यान

संस्थान, जो एसोसिएट इन प्रीमियम ऑडिटिंग पदनाम की देखरेख और पुरस्कार प्रदान करता है, 1909 से पहले का है। मूल रूप से अमेरिका के बीमा संस्थान (IIA) के रूप में जाना जाता है, इसकी स्थापना मुख्य रूप से जोखिम प्रबंधकों, [बीमा एजेंटों](/independent-insurance-agents-brokers-america) / दलालों, हामीदारों और अन्य बीमा को शिक्षित करने के लिए की गई थी। सेमिनार आयोजित करके पेशेवरों।

तब से, इसका दायरा और पहुंच काफी बढ़ गई है, क्योंकि यह वाणिज्यिक, व्यक्तिगत और जीवन और स्वास्थ्य बीमा उद्योगों में पेशेवरों के लिए "शिक्षा और अनुसंधान के अग्रणी प्रदाता के रूप में वैश्विक स्तर पर काम करता है"।

##हाइलाइट

- एपीए क्रेडेंशियल एक गैर-लाभकारी बीमा उद्योग संगठन, संस्थानों द्वारा प्रदान और प्रशासित किया जाता है।

- एपीए प्राप्त करना एक 12-18 महीने की प्रक्रिया है, जिसके लिए व्यक्तियों को ऑडिटिंग तकनीकों, बीमा-कंपनी वित्तीय और व्यावसायिक नैतिकता से संबंधित पांच अलग-अलग पाठ्यक्रमों को पास करने की आवश्यकता होती है।

- एपीए के पास बीमा प्रीमियमों की लेखापरीक्षा करने और बीमाकर्ताओं के लिए अन्य कर्तव्यों के साथ-साथ बीमा अनुबंधों का विश्लेषण करने की विशेषज्ञता है।

- एसोसिएट इन प्रीमियम ऑडिटिंग (एपीए) बीमा के क्षेत्र में विशेषज्ञता वाले एकाउंटेंट के लिए एक पेशेवर पद है।

