---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: एप्पल आईओएस
description: ऐप्पल आईओएस ऐप्पल आईफोन और आईपैड के लिए मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम है।
---

# एप्पल आईओएस
## एप्पल आईओएस क्या है?

Apple (AAPL) iOS iPhone, iPad और अन्य Apple मोबाइल उपकरणों के लिए ऑपरेटिंग सिस्टम है। मैक ओएस के आधार पर, ऑपरेटिंग सिस्टम जो ऐप्पल के मैक डेस्कटॉप और लैपटॉप कंप्यूटरों की लाइन चलाता है, ऐप्पल आईओएस को ऐप्पल उत्पादों की एक श्रृंखला के बीच आसान, निर्बाध [नेटवर्किंग के लिए डिज़ाइन किया गया है।](/networking)

## एप्पल आईओएस को समझना

Apple iOS दूसरा सबसे लोकप्रिय मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम है। जून 2021 तक, Apple iOS के पास मोबाइल फोन बाजार का 26.3 प्रतिशत हिस्सा था, जो केवल Android के बाद दूसरे स्थान पर था, जिसके पास 73.3 प्रतिशत बाजार हिस्सेदारी थी।

IOS का पहला संस्करण जून 2007 में जारी किया गया था, जब iPhone ने बाजार में शुरुआत की थी। आईओएस, आईफोन ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए एक संक्षिप्त शब्द, एक यूनिक्स-व्युत्पन्न ऑपरेटिंग सिस्टम है जो एप्पल के सभी मोबाइल उपकरणों को शक्ति प्रदान करता है। आईओएस नाम आधिकारिक तौर पर 2008 तक सॉफ्टवेयर पर लागू नहीं हुआ था, जब ऐप्पल ने आईफोन सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट किट (एसडीके) जारी किया, जिससे किसी भी ऐप निर्माताओं को प्लेटफॉर्म के लिए एप्लिकेशन बनाने में सक्षम बनाया गया।

IPhone की लोकप्रियता को अक्सर उपयोगकर्ता-केंद्रित डिज़ाइन और iOS की प्रभावशीलता के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है। 2018 के अंत तक लगभग 218 मिलियन iPhones बेचे गए, जिससे यह उपकरण बाजार में जारी किया गया अब तक का सबसे सफल उत्पाद बन गया। कुछ अनुमान बताते हैं कि 2007 में अपने लॉन्च के बाद से, iOS उत्पाद Apple के राजस्व में $1 ट्रिलियन से अधिक के लिए जिम्मेदार रहे हैं।

## Apple iOS के इतिहास की मुख्य विशेषताएं

पिछले कुछ वर्षों में, आईओएस ने कई प्रगति को सक्षम किया है, जो पूरे संस्कृति में फैल गया है, जो उन लोगों को प्रभावित करता है जिनके पास आईफोन हैं और जो नहीं करते हैं।

आईओएस के पहले संस्करण ने संस्कृति को टच-स्क्रीन स्मार्टफोन में पेश किया, फ्लिप फोन और ब्लैकबेरी-शैली के उपकरणों से दूर एक महत्वपूर्ण सांस्कृतिक बदलाव। आईफोन ने फोन और मैसेजिंग के साथ एक कैमरा, इंटरनेट ब्राउज़र और मीडिया प्लेयर सहित एक ही डिवाइस के भीतर कई कार्यों को जोड़ा, और दुनिया कभी भी एक जैसी नहीं होगी।

ऐप्पल ने अंततः दूसरे संस्करण में आईओएस को अपना नाम दिया, जब कंपनी ने प्लेटफॉर्म के लिए ऐप बनाने वाले डेवलपर्स को अपना एसडीके भी जारी किया। फेसटाइम, ऐप्पल का वीडियो चैट सॉफ्टवेयर, आईओएस 4 में जारी किया गया था। संस्करण 4 ने आईओएस उपकरणों में मल्टीटास्किंग क्षमताओं को भी पेश किया।

आईओएस 5 ने सिरी, एक आवाज-सक्षम व्यक्तिगत सहायक, साथ ही iMessage को केंद्रीय संदेश प्रणाली और आईओएस अधिसूचना केंद्र के रूप में वितरित किया। सॉफ्टवेयर के बाद के रिलीज में एयरड्रॉप, टच आईडी, ऐप्पल पे, और बहुप्रचारित ऐप्पल मैप्स मैपिंग सिस्टम के साथ-साथ कार्यक्षमता और डिज़ाइन पर असंख्य सुधार शामिल हैं।

Apple ने अपना iOS संस्करण 12 4 जून, 2018 को जारी किया, जिससे सिरी, फेसटाइम और अन्य प्रमुख iOS सुविधाओं में असंख्य सुधार हुए।

##हाइलाइट

- आईओएस में एक सहज उपयोगकर्ता-केंद्रित डिज़ाइन और ऐप डेवलपर्स के लिए ऐप बनाने की क्षमता है, जो आईओएस ऐप स्टोर के माध्यम से वितरित की जाती है।

- आईओएस एंड्रॉइड के बाद दुनिया में दूसरे सबसे अधिक इस्तेमाल किए जाने वाले मोबाइल डिवाइस ऑपरेटिंग प्लेटफॉर्म के रूप में रैंक करता है।

- Apple iOS, iPhone और iPad जैसे Apple मोबाइल उपकरणों पर उपयोग किया जाने वाला मालिकाना ऑपरेटिंग सिस्टम है।

