---
keywords: Business,Company Profiles
title: मोटी वेतन
description: ऐप्पल पे एक संपर्क रहित भुगतान प्रणाली है जिसे ऐप्पल द्वारा बनाया गया है और 440 मिलियन से अधिक ग्राहकों द्वारा उपयोग किया जाता है।
---

# मोटी वेतन
## ऐप्पल पे क्या है?

Apple Pay एक मोबाइल संपर्क भुगतान प्रणाली और [डिजिटल वॉलेट](/digital-wallet) सेवा है जिसे Apple Inc. 2014 में शुरू की गई। सेवा उपयोगकर्ताओं को बिक्री के बिंदु पर नियर फील्ड कम्युनिकेशन ( [एनएफसी ) का उपयोग करके उत्पादों और सेवाओं के लिए भुगतान करने की अनुमति देती है, चाहे वह व्यक्तिगत रूप से](/near-field-communication-nfc) [आईओएस](/apple-ios) ऐप के माध्यम से या इंटरनेट पर दूरस्थ रूप से हो।

ऐप्पल पे को क्रेडिट और डेबिट कार्ड के विकल्प के रूप में बिल किया जाता है, जिसमें [चिप और पिन](/chipandpin-card) कार्ड के साथ-साथ अधिक पारंपरिक चुंबकीय पट्टी कार्ड शामिल हैं। अधिकांश प्रमुख क्रेडिट और डेबिट कार्ड वर्तमान में ऐप्पल पे का समर्थन करते हैं।

## ऐप्पल पे को समझना

ऐप्पल पे के लिए उपयोगकर्ताओं को अपनी भुगतान जानकारी ऐप्पल वॉलेट में अपलोड करने और कार्ड जारीकर्ता के साथ सत्यापन के माध्यम से चरणों का पालन करने की आवश्यकता होती है। एक बार अपलोड होने के बाद, भुगतान के लिए आवश्यक सभी जानकारी ऐप से जुड़ी होती है, इसलिए उपयोगकर्ता को भुगतान पर कार्ड को भौतिक रूप से संभालने की आवश्यकता नहीं होती है। ऐप्पल पे का समर्थन करने वाले उपकरणों में आईफोन 6 और बाद के मॉडल, ऐप्पल वॉच, आईपैड और मैकबुक शामिल हैं।

विशेष रूप से, ऐप्पल पे किसी भी [संपर्क रहित भुगतान प्रणाली के साथ काम करेगा](/contactless-payment),. न कि केवल ऐप्पल-विशिष्ट टर्मिनलों के साथ। उनके भीतर एम्बेडेड नियर-फील्ड संचार एंटीना Apple उपकरणों को बिक्री के चुने हुए बिंदु के साथ वायरलेस तरीके से संचार करने की अनुमति देता है।

इसके उपयोग में आसानी के अलावा, ऐप्पल पे की मुख्य सकारात्मकताओं में से एक सुरक्षा का बढ़ा हुआ स्तर है जो इसे प्रदान करता है। ऐप्पल पे अनिवार्य रूप से अपने बुनियादी ढांचे के भीतर एक टोकन बनाता है जो क्रेडिट कार्ड की जानकारी को बदल देता है। इसके स्थान पर, सिस्टम एक डिवाइस खाता संख्या के रूप में जाना जाता है जिसे एन्क्रिप्ट किया जाता है और डिवाइस के सुरक्षित तत्व में संग्रहीत किया जाता है। भुगतान पर, यह टोकन है जो व्यापारी लेनदेन को संसाधित करने के लिए उपयोग करते हैं, जिसका अर्थ है कि उनके पास कार्ड के विवरण तक सीधे पहुंच नहीं है।

ऐप्पल की टच आईडी में शामिल फ़िंगरटिप रिकग्निशन सॉफ़्टवेयर एक और सत्यापन सुविधा है जो सुनिश्चित करता है कि खरीदारी केवल अधिकृत उपयोगकर्ता द्वारा की जाती है। फेस आईडी के आंकड़े पूरे ऐप्पल उत्पादों में भी एक अधिक सर्वव्यापी सुरक्षा सुविधा बन गए हैं। Apple अपने क्लाउड पर कार्ड की जानकारी कभी साझा नहीं करने का वादा करता है। हालांकि इसका मतलब है कि उपयोगकर्ताओं को प्रत्येक डिवाइस में अपने कार्ड की जानकारी मैन्युअल रूप से दर्ज करनी होगी, यह सेवा की सुरक्षा को जोड़ता है।

## ऐप्पल पे की वृद्धि

ऐप्पल पे का उपभोक्ता अपनाना कुछ हद तक धीमा रहा है, लेकिन इसकी लोकप्रियता बढ़ रही है, साथ ही अमेरिका में [मोबाइल भुगतान के अन्य रूपों के साथ, उदाहरण के लिए, एशिया में मोबाइल भुगतान का उपयोग बहुत अधिक उन्नत है।](/mobile-payment) इसकी विकास दर को वास्तव में विस्फोटक के रूप में वर्णित किया जा सकता है, क्योंकि इसकी पहुंच 2018 में लगभग 292 मिलियन उपयोगकर्ता थी और 2019 के अंत तक 440 मिलियन से अधिक उपयोगकर्ताओं तक पहुंच गई।

मान्यता है कि ऐप्पल पे का उपयोग करके खरीदारी करने का भौतिक कार्य सीधा और सुरक्षित है, उपभोक्ता व्यवहार को बदलने में मदद करना जारी रखना चाहिए। उपयोगकर्ता को केवल ऐप पर एक कार्ड का चयन करना है और लेनदेन को पूरा करने के लिए टच आईडी पर अपनी उंगली रखते हुए अपने आईफोन को संपर्क रहित भुगतान रीडर पर रखना है।

##हाइलाइट

- ऐप्पल पे उपयोगकर्ताओं को आईओएस-सक्षम डिवाइस पर मैसेजिंग के माध्यम से अन्य उपयोगकर्ताओं से पैसे भेजने और प्राप्त करने की अनुमति देता है।

- सिस्टम अधिकांश प्रमुख क्रेडिट कार्ड और भुगतान नेटवर्क द्वारा समर्थित है, जो ग्राहकों को एनएफसी-सक्षम पॉइंट ऑफ़ सेल टर्मिनलों का उपयोग करके या ऑनलाइन चेक-आउट के माध्यम से टैप-एंड-पे करने की अनुमति देता है।

- ऐप्पल पे एक मोबाइल भुगतान प्रणाली है जिसका उपयोग 2019 के सितंबर तक दुनिया भर में करीब 440 मिलियन लोगों द्वारा किया जा रहा था।

