---
keywords: Economy,Government and Policy
title: एपलटन नियम
description: एपलटन नियम एक ऐसा विनियमन है जिसके लिए न्यूयॉर्क में प्रत्येक बीमाकर्ता को अपने राज्य के कानून का पालन करने की आवश्यकता होती है, भले ही वे अन्य राज्यों में व्यापार करते हों।
---

# एपलटन नियम
## एपलटन नियम क्या है?

एपलटन नियम के लिए न्यूयॉर्क में प्रत्येक बीमाकर्ता को अपने राज्य के कानून का पालन करने की आवश्यकता होती है, तब भी जब वे अन्य राज्यों में व्यापार करते हैं।

> ### अहम बातें

> - एपलटन नियम एक ऐसा विनियमन है जिसके लिए न्यूयॉर्क में प्रत्येक बीमाकर्ता को अपने राज्य के कानून, विशेष रूप से न्यूयॉर्क बीमा कोड का पालन करने की आवश्यकता होती है, तब भी जब वे अन्य राज्यों में व्यवसाय करते हैं।

> - एपलटन नियम न्यूयॉर्क के बीमा उप अधीक्षक हेनरी डी. एपलटन द्वारा 1900 की शुरुआत में शुरू किया गया एक विनियमन है।

> - एपलटन नियम को पहली बार 20वीं शताब्दी के अंत में एक प्रशासनिक विनियमन के रूप में अधिनियमित किया गया था, और 1939 में, इसे न्यूयॉर्क के राज्य बीमा कानूनों में शामिल किया गया था ।

>

>

## एपलटन नियम को समझना

एपलटन नियम एक नियम है जिसे 1900 के प्रारंभ में हेनरी डी. एपलटन द्वारा शुरू किया गया था, जो न्यूयॉर्क के [बीमा उप अधीक्षक थे](/insurance) । नियम के लिए आवश्यक है कि न्यूयॉर्क में व्यवसाय करने वाला प्रत्येक बीमाकर्ता न्यूयॉर्क राज्य के कानून, विशेष रूप से न्यूयॉर्क बीमा कोड का पालन करे, भले ही वह अन्य राज्यों में व्यवसाय करता हो। एपलटन नियम ने न्यूयॉर्क को बीमा विनियमन में अग्रणी बना दिया और इसका अर्थ है साम्राज्य बीमा कंपनियों के व्यवसाय करने के लिए राज्य सबसे कड़े विनियमित राज्यों में से एक है। ऐप्पलटन नियम का पालन नहीं करने वाली फर्मों को राज्य में अपना बीमा लाइसेंस खोने का खतरा है।

एपलटन नियम को पहली बार 20वीं सदी के अंत में एक प्रशासनिक विनियमन के रूप में अधिनियमित किया गया था, और 1939 में, इसे न्यूयॉर्क के राज्य बीमा कानूनों में शामिल किया गया था । बीमा कंपनियों द्वारा उतना उत्साह नहीं मिला। बीमाकर्ता इस तथ्य से रोमांचित नहीं थे कि उन्हें न्यूयॉर्क राज्य के साथ-साथ अन्य राज्यों में उल्लिखित नियमों का पालन करना था, भले ही अन्य राज्यों को इस तरह के कड़े नियमों की आवश्यकता न हो। इसके अतिरिक्त, कोई भी प्रस्तावित नया विनियमन जो न्यूयॉर्क राज्य बीमा लाइसेंसों का विरोध करेगा या उन्हें खतरे में डालेगा, उनका विरोध किया जाएगा। नियम को अन्य राज्य बीमा आयुक्तों द्वारा भी नापसंद किया गया था क्योंकि यह उन्हें ऐप्पलटन नियम का विरोध करने पर विभिन्न नियमों को पेश करने से रोकता था।

##Appleton नियम: आवश्यकताएँ और अनुपालन

शाऊल इविंग के पार्टनर फ्रेडरिक एम. गार्सन के अनुसार, एपलटन नियम के लिए "विदेशी बीमा कंपनियों और न्यूयॉर्क में लाइसेंस प्राप्त विदेशी बीमा कंपनियों की अमेरिकी शाखाओं को न्यूयॉर्क के बाहर उनके संचालन के संबंध में बीमा कानून की कुछ आवश्यकताओं और सीमाओं का पालन करने की आवश्यकता है।" अर्न्स्टीन और लेहर ।

"विशेष रूप से, धारा 1106 (एफ) विदेशी बीमाकर्ताओं और विदेशी बीमा कंपनियों की अमेरिकी शाखाओं को न्यूयॉर्क के बाहर किसी भी प्रकार के या बीमा व्यवसाय के संयोजन को समान घरेलू बीमाकर्ताओं द्वारा न्यूयॉर्क में करने की अनुमति नहीं है, जब तक कि निर्णय में न हो अधीक्षक इस प्रकार या बीमा व्यवसाय के प्रकारों का संयोजन न्यूयॉर्क के लोगों के सर्वोत्तम हितों के प्रतिकूल नहीं होगा," उन्होंने समझाया ।

गार्सन ने आगे कहा कि, "क्योंकि न्यूयॉर्क वित्तीय गारंटी बीमा पॉलिसियों को केवल [मोनोलाइन](/monoline) वित्तीय गारंटी बीमाकर्ताओं, एक विदेशी बीमाकर्ता, या एक विदेशी बीमाकर्ता की अमेरिकी शाखा द्वारा जारी करने की अनुमति देता है, जिसे न्यूयॉर्क में लाइसेंस प्राप्त है, लेकिन एक मोनोलाइन के रूप में लाइसेंस प्राप्त नहीं है। एपलटन नियम इन बीमाकर्ताओं को किसी अन्य क्षेत्राधिकार में वित्तीय गारंटी बीमा पॉलिसियां जारी करने से प्रतिबंधित करने का कार्य करता है, भले ही किसी अन्य राज्य के कानून के तहत ऐसी नीतियां जारी करने के लिए अधिकृत हों ।

अनिवार्य रूप से, कोई भी बीमा कंपनी जो न्यूयॉर्क में लाइसेंस प्राप्त करना चाहती है, अधीक्षक द्वारा जारी एक दुर्लभ अपवाद के बावजूद, उसे न्यूयॉर्क के बाहर व्यापार करने से किसी भी तरह से प्रतिबंधित कर दिया जाएगा, भले ही उसे राज्य में अनुमति नहीं दी जाएगी, भले ही अन्य राज्य के कानून इसकी अनुमति देते हैं। जो बीमा कंपनियां एपलटन नियम का उल्लंघन करती हैं, उनके लाइसेंस रद्द किए जा सकते हैं, और प्रत्येक उल्लंघन के लिए $500 का मौद्रिक जुर्माना लगाया जा सकता है ।

