---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: विनियोग खाता
description: एक विनियोग खाता एक ऐसा खाता है जो दर्शाता है कि एक फर्म के मुनाफे को कैसे विभाजित किया जाता है।
---

# विनियोग खाता
## विनियोग खाता क्या है?

[विनियोग](/appropriation) एक विशिष्ट उद्देश्य के लिए धन को अलग रखने का कार्य है। लेखांकन में, यह एक फर्म के मुनाफे को कैसे विभाजित किया जाता है, या सरकार के लिए एक टूटने को संदर्भित करता है, एक खाता जो दिखाता है कि एक सरकारी विभाग को धन का श्रेय दिया गया है। एक कंपनी या सरकार अपने व्यवसाय संचालन की आवश्यकताओं के लिए नकदी सौंपने के लिए धन का विनियोग करती है।

## विनियोग खाते कैसे काम करते हैं

सामान्य लेखांकन में, विनियोग खाते मुख्य रूप से भागीदारी और [सीमित देयता कंपनियों](/llc) (एलएलसी) द्वारा तैयार किए जाते हैं। वे [लाभ और हानि विवरण का एक विस्तार हैं](/plstatement),. यह दिखाते हैं कि एक फर्म का लाभ शेयरधारकों को कैसे आवंटित किया जाता है या [बैलेंस शीट](/balancesheet) में इंगित [भंडार को बढ़ाने के लिए](/reservefund) । एक कंपनी कर्मचारी वेतन, [अनुसंधान और विकास](/randd),. और [लाभांश](/dividend) जैसी चीजों को वित्तपोषित करने के लिए अल्पकालिक या दीर्घकालिक जरूरतों के लिए उपयुक्त धन का उपयोग कर सकती है ।

साझेदारी के लिए, विनियोग खाते का प्राथमिक उद्देश्य यह दिखाना है कि भागीदारों के बीच लाभ कैसे वितरित किया जाता है। एलएलसी के लिए, विनियोग खाता करों से पहले मुनाफे के साथ शुरू होगा और फिर [बनाए गए मुनाफे](/retainedearnings) पर पहुंचने के लिए कॉर्पोरेट करों और लाभांश को घटाएगा ।

जब वे अपना [बजट बनाते हैं तो सरकारी विनियोग खाते चलन में आते हैं](/budget) । विनियोग [क्रेडिट](/credit) करों और व्यापार से अनुमानित राजस्व से लिया जाता है और उचित एजेंसियों को आवंटित किया जाता है। विनियोग खातों में क्रेडिट जो अप्रयुक्त हैं उन्हें अन्य एजेंसियों को पुनर्वितरित किया जा सकता है या अन्य उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जा सकता है।

अमेरिकी संघीय सरकार के लिए विनियोग का निर्णय कांग्रेस द्वारा विभिन्न समितियों के माध्यम से किया जाता है। अमेरिकी सरकार का [वित्तीय वर्ष](/fiscalyear) प्रत्येक कैलेंडर वर्ष के 1 अक्टूबर से 30 सितंबर तक चलता है।

## विनियोग खातों का वास्तविक विश्व उदाहरण

[सार्वजनिक रूप से](/publiccompany) [सूचीबद्ध](/publiccompany) निगमों के विनियोग की निगरानी कर सकते हैं । सीएफएस दिखाता है कि क्या कोई फर्म अपने ऋण दायित्वों का भुगतान करने और अपने परिचालन खर्चों को निधि देने के लिए पर्याप्त नकदी पैदा कर रही है।

यहां बताया गया है कि कैसे तंबाकू की दिग्गज कंपनी अल्ट्रिया ग्रुप इंक। (एमओ), एक लोकप्रिय [आय स्टॉक](/incomestock),. ने नौ महीनों में सितंबर तक अपनी नकदी और मुनाफे को विनियोजित किया। 30, 2018।

<!--5201DFC00284E07DC65D671C6C89D46E-->
<!--35CE38414C7F50BB8A0C0B758588606B-->

##हाइलाइट

- विनियोग खाते से पता चलता है कि कंपनियां और सरकारें अपने फंड का वितरण कैसे करती हैं।

- सामान्य लेखांकन में, विनियोग खाते मुख्य रूप से भागीदारी और सीमित देयता कंपनियों द्वारा तैयार किए जाते हैं।

- जब वे अपना बजट बनाते हैं तो सरकारी विनियोग खाते चलन में आते हैं। विनियोग क्रेडिट करों और व्यापार से अनुमानित राजस्व से लिया जाता है और उचित एजेंसियों को आवंटित किया जाता है।

- व्यवसाय संचालन की आवश्यकताओं के लिए नकदी सौंपने के लिए कंपनियां और सरकारें उपयुक्त धन।

