---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: मूल्यांकन प्रबंधन कंपनी (एएमसी)
description: एएमसी मूल्यांकन प्रक्रिया में एक प्रशासनिक कार्य को पूरा करते हैं और पिछले 50 वर्षों से रियल एस्टेट परिदृश्य का हिस्सा रहे हैं।
---

# मूल्यांकन प्रबंधन कंपनी (एएमसी)
## एक मूल्यांकन प्रबंधन कंपनी (एएमसी) क्या है?

एक मूल्यांकन प्रबंधन कंपनी (एएमसी) एक स्वतंत्र इकाई है जिसके माध्यम से [बंधक](/mortgage) ऋणदाता उन संपत्तियों के लिए आवासीय अचल संपत्ति मूल्यांकन सेवाओं का आदेश देते हैं, जिन पर वे घर खरीदारों को ऋण देने पर विचार कर रहे हैं।

एएमसी [मूल्यांकन](/appraisal) प्रक्रिया में एक प्रशासनिक कार्य को पूरा करते हैं, जिसमें एक मूल्यांकक का चयन करना और ऋणदाता को मूल्यांकन रिपोर्ट वितरित करना शामिल है। एएमसी के लिए काम करने वाले व्यक्तिगत मूल्यांकक वास्तविक संपत्ति मूल्यांकन सेवाएं प्रदान करते हैं।

## मूल्यांकन प्रबंधन कंपनियों (एएमसी) को समझना

एएमसी पिछले 50 वर्षों से रियल एस्टेट परिदृश्य का हिस्सा रहे हैं। हालांकि, 2007 से 2008 के वित्तीय संकट तक उनकी संख्या सीमित रही।

2009 में, न्यूयॉर्क अटॉर्नी जनरल, सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम फ़्रेडी मैक और फ़ैनी मॅई, और [फ़ेडरल हाउसिंग फ़ाइनेंस एजेंसी](/fhfa) (FHFA) ने गृह मूल्यांकन आचार संहिता (HVCC) मूल्यांकन दिशानिर्देशों की स्थापना की। एचवीसीसी दिशानिर्देश, अब किताबों पर नहीं, [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) और ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट में पाए गए मूल्यांकक स्वतंत्रता की नींव रखी । उधारदाताओं को स्वतंत्र मूल्यांककों का उपयोग करने के लिए बाध्य करने वाले कानूनों के कारण एएमसी के उपयोग और संख्या में तेज वृद्धि हुई।

एचवीसीसी और बाद के संघीय विनियमों ने मूल्यांककों के साथ उधारदाताओं के सीधे संपर्क की मात्रा को सीमित करने की मांग की। अनिवार्य रूप से, अमेरिकी संघीय सरकार ने संपत्ति के मूल्यों को बढ़ाने के लिए ऋणदाताओं को मूल्यांककों को प्रभावित करने से रोकने के लिए मूल्यांकक स्वतंत्रता आवश्यकताओं का निर्माण किया, माना जाता है कि एक समस्या ने आवास संकट में योगदान दिया है।

एएमसी के साथ, बंधक दलाल, ऋण अधिकारी, और न ही मकान मालिक उस संपत्ति के लिए मूल्यांकक का चयन कर सकते हैं जिस पर वे धन उधार देना/उधार लेना चाहते हैं। चूंकि लेन-देन में पूर्व पार्टियों का वित्तीय हित है, इसलिए एक जोखिम है कि वे मूल्यांकक को बाजार की स्थितियों के समर्थन की तुलना में संपत्ति को अधिक मूल्य प्रदान करने के लिए प्रभावित करने का प्रयास कर सकते हैं, इसलिए लेनदेन हो जाएगा।

> जब सिस्टम सही ढंग से काम करता है, तो एएमसी मूल्यांकन की जा रही संपत्ति के लिए बाजार के स्थानीय ज्ञान के साथ एक मूल्यांकक चुनता है।

>

## मूल्यांकन प्रबंधन कंपनी (एएमसी) आवश्यकताएँ

एएमसी उधार देने वाले संस्थानों के अनुरोधों को पूरा करने के लिए राज्य-लाइसेंस प्राप्त या राज्य-योग्य मूल्यांककों का एक पूल बनाए रखते हैं। फिर एक मूल्यांकक को संपत्ति के लिए एक मूल्यांकन रिपोर्ट प्रदान करने के लिए सौंपा गया है।

एएमसी मूल्यांककों को संपत्ति के संबंध में कोई पूर्व सूचना प्रदान नहीं की जाती है या उधार देने वाली संस्था के संपर्क में नहीं रखा जाता है। मूल्यांकनकर्ता के मूल्यांकन को पेशेवर मूल्यांकन अभ्यास (यूएसपीएपी) दिशानिर्देशों के समान मानकों को पूरा करना चाहिए। यदि कोई समस्या है, तो एएमसी कानूनी रूप से सहायता कर सकती है।

##हाइलाइट

- एक मूल्यांकन प्रबंधन कंपनी (एएमसी) एक स्वतंत्र अचल संपत्ति मूल्यांकन कंपनी है जिसे संभावित गिरवी रखी गई संपत्तियों पर मूल्यांकन करने के लिए एक ऋणदाता द्वारा काम पर रखा गया है।

- संभावित संपत्ति, उधारदाताओं और बंधक दलालों पर बंधक की मांग करने वाले ग्राहक मूल्यांकक का चयन नहीं कर सकते हैं।

- अमेरिकी सरकार ने मूल्यांककों पर ऋणदाताओं के प्रभाव को सीमित करते हुए, मूल्यांकक स्वतंत्रता दिशानिर्देश विकसित किए।

- एएमसी संपत्तियों का मूल्यांकन करने और उधारदाताओं को मूल्यांकन रिपोर्ट देने के लिए राज्य-लाइसेंस प्राप्त या राज्य-योग्य मूल्यांककों का चयन करती हैं।

