---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: स्वीकृत प्रतिभागी
description: स्वीकृत प्रतिभागियों को एक्सचेंज के व्यापारिक वातावरण तक सीधी पहुंच की अनुमति है, जिससे भागीदार को लागत बचत मिलती है।
---

# स्वीकृत प्रतिभागी
## स्वीकृत प्रतिभागी क्या हैं?

स्वीकृत प्रतिभागी ऐसे संस्थान हैं जिन्हें [एक्सचेंज के](/exchange) व्यापारिक वातावरण, विशेष रूप से [मॉन्ट्रियल एक्सचेंज तक सीधे पहुंच की अनुमति है](/montrealexchange) । स्वीकृत भागीदार का दर्जा आमतौर पर व्यापार निष्पादन लागत बचत और एक्सचेंज तक सीधी पहुंच के साथ ट्रेडिंग टर्मिनल स्थापित करने का अधिकार देता है। यह संस्था को तीसरे पक्ष को बायपास करने की अनुमति देता है, जो ट्रेडों की लागत को चिह्नित कर सकता है या ऑर्डर [निष्पादन में देरी का कारण बन सकता](/execution) है क्योंकि यह एक्सचेंज तक पहुंचने से पहले कई पार्टियों से गुजर रहा है।

## स्वीकृत प्रतिभागियों को समझना

स्वीकृत प्रतिभागियों को कुछ पात्रता आवश्यकताओं को पूरा करना होगा। अधिकृत व्यक्ति वे व्यक्ति होते हैं जो स्वीकृत प्रतिभागियों के लिए काम करते हैं। ये वे लोग हैं जो स्वीकृत भागीदार की ओर से सीधे एक्सचेंज के साथ काम कर सकते हैं। स्वीकृत भागीदार की स्थिति विनिमय द्वारा भिन्न हो सकती है।

स्वीकृत प्रतिभागियों को संस्था को प्रभावित करने वाले नाम, नियंत्रण, या विलय या अधिग्रहण में किसी भी बदलाव की सूचना एक्सचेंज को देनी चाहिए।

> पार्टियों को काटने और एक्सचेंज तक सीधी पहुंच होने के कारण स्वीकृत प्रतिभागियों को ट्रेडों पर लागत बचत का आनंद मिलता है।

>

>

>

## स्वीकृत प्रतिभागियों को लाभ

मॉन्ट्रियल एक्सचेंज द्वारा अनुमोदित प्रतिभागियों का प्रमुख लाभ व्यापार निष्पादन में लागत कम करना है। उनके पास एक्सचेंज और ट्रेडिंग तक सीधी पहुंच है। उन्हें क्लाइंट ऑर्डर को रूट करने और क्लाइंट कार्यालयों में टर्मिनल लगाने का अधिकार दिया गया है।

अन्य लाभों में ऑर्डर का अल्ट्रा-लो लेटेंसी निष्पादन शामिल हो सकता है, जिसमें एक्सचेंज सर्वर के बगल में ट्रेडिंग सर्वर को सह-पता लगाने की क्षमता शामिल है। उन्नत ऑर्डर प्रकार और [डार्क पूल तक पहुंच](/dark_pool_liquidity) । तरलता जोड़ने के लिए ट्रेडों पर छूट (पहले से मौजूद ऑर्डर के विरुद्ध निष्पादन के विपरीत), और वॉल्यूम थ्रेसहोल्ड को पूरा करने के लिए लागत में और कमी। स्वीकृत प्रतिभागियों के पास नीलामी खोलने और बंद करने की भी पहुंच है।

## स्वीकृत प्रतिभागियों के लिए आवश्यकताएँ

मॉन्ट्रियल एक्सचेंज को कनाडा में फर्मों के गठन की आवश्यकता है, एक कनाडाई [स्व-नियामक संगठन](/sro) (एसआरओ) का सदस्य होना, और कनाडाई डेरिवेटिव्स क्लियरिंग कॉरपोरेशन का सदस्य बनना या इसके सदस्यों में से एक के साथ एक समाशोधन समझौता समाप्त करना।

विदेशी फर्मों (कनाडा में गठित नहीं) के लिए, उन्हें यूएस, यूके, आयरलैंड, इज़राइल, जर्सी, नीदरलैंड या फ्रांस में स्थित होना चाहिए। उन्हें प्रतिभूतियों या डेरिवेटिव नियामक (या एसआरओ) के साथ पंजीकृत होना चाहिए, जब तक कि इस तरह के पंजीकरण से छूट न हो, कनाडा के डेरिवेटिव्स क्लियरिंग कॉर्पोरेशन के साथ एक समाशोधन समझौता न हो, और क्यूबेक, कनाडा के प्रांत में रहने वाला एक एजेंट हो।

##हाइलाइट

- एक स्वीकृत भागीदार बनने के लिए, कुछ योग्यताओं और नियामक सीमाओं को पूरा करना होगा।

- एक्सचेंज के अपने नियम हैं कि कौन एक स्वीकृत भागीदार हो सकता है, साथ ही उन्हें दिए गए अधिकारों और जिम्मेदारियों के साथ।

- मॉन्ट्रियल एक्सचेंज के लिए स्वीकृत प्रतिभागियों के लिए मुख्य लाभ निष्पादन में महत्वपूर्ण लागत बचत है।

- एक स्वीकृत भागीदार को ट्रेडिंग के लिए सीधे एक एक्सचेंज तक पहुंचने की अनुमति है- विशेष रूप से, मॉन्ट्रियल एक्सचेंज।

