---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: स्वीकृत सूची
description: एक स्वीकृत सूची उन निवेशों का चयन है जिन्हें ब्रोकर या म्यूचुअल फंड मैनेजर द्वारा सिफारिश या खरीद के लिए जांचा गया है।
---

# स्वीकृत सूची
## एक स्वीकृत सूची क्या है?

एक अनुमोदित सूची पूर्व-सत्यापित निवेशों का एक रोस्टर है जो एक दलाल ग्राहकों को सुझा सकता है, या एक म्यूचुअल फंड मैनेजर एक फंड के लिए खरीद सकता है।

स्वीकृत सूचियों को कभी-कभी [कानूनी सूचियां कहा जाता है](/legallist) । उनका उद्देश्य उन कंपनियों तक खरीदारी को प्रतिबंधित करना है जो स्थिर हैं और डिफ़ॉल्ट की संभावना नहीं है और सामान्य तौर पर उन निवेशों की सूची है जो निवेशक के [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) के आधार पर निवेशक के लिए सबसे उपयुक्त हैं ।

## स्वीकृत सूची को समझना

निवेशक अक्सर निवेश के लिए मदद लेने के लिए [वित्तीय सलाहकारों](/financial-advisor) या [दलालों की ओर रुख करते हैं।](/broker) ऐसे व्यक्ति जिन्हें वित्तीय बाजारों में अनुभव नहीं है, वे आमतौर पर ऐसे पेशेवरों की तलाश करते हैं जो उन्हें अपने फंड का निवेश करने में मदद कर सकें। एक सलाहकार या दलाल का लक्ष्य कोई भी निवेश सुझाव या निर्णय लेने से पहले निवेशक के लक्ष्यों, समय सीमा और जोखिम प्रोफ़ाइल के लिए है।

इस प्रक्रिया के एक भाग के रूप में, एक बार जब एक ब्रोकर को एक संभावित निवेशक का पता चल जाता है, तो वे संभावित निवेशों की एक अनुमोदित सूची की सिफारिश कर सकते हैं।

ट्रस्टियों द्वारा निवेश के किसी भी गलत व्यवहार से ट्रस्टियों को बचाने के लिए 1940 के दशक में स्वीकृत सूचियाँ उभरीं। वे वास्तव में, एक वादा है कि ट्रस्टियों की निवेश रणनीति ट्रस्टियों को दिवालिया नहीं करेगी।

आज, स्वीकृत सूचियाँ अत्यधिक जोखिम से सुरक्षा की एक डिग्री सुनिश्चित करके निवेशकों की रक्षा करती हैं। यह कहा जा रहा है, यदि कोई निवेशक अधिक जोखिम लेने में सहज है, तो एक सलाहकार उन्हें एक सूची प्रदान करने में सक्षम होगा जिसमें जोखिम भरा निवेश हो।

ब्रोकरेज और [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) के लिए, स्वीकृत सूची खाता प्रबंधकों और दलालों के लिए विकल्पों को सीमित करती है। ज्यादातर मामलों में, एक निवेश कंपनी की सूची में बड़ी संख्या में विकल्प शामिल होंगे और ग्राहक के पोर्टफोलियो के निर्माण और विकास में पसंद और लचीलेपन के लिए बहुत जगह छोड़ देंगे।

## रोबो-सलाहकारों के पास सूचियां हैं, भी

[रोबो-सलाहकारों](/roboadvisor-roboadviser) का बढ़ता उपयोग सूचियों को और भी प्रासंगिक बनाता है। वे डिजिटल वित्तीय सलाहकार के रूप में काम करने के लिए तैयार किए गए एल्गोरिदम के लिए प्रभावी दिशानिर्देशों के रूप में कार्य करते हैं।

निवेश कंपनियां समय-समय पर कंपनी की शोध टीम द्वारा एकत्र किए गए आंकड़ों के आधार पर अपनी अनुमोदित सूचियों को लक्ष्य कीमतों को खरीदने और बेचने के साथ प्रकाशित करती हैं। वर्तमान सूचियाँ आमतौर पर ग्राहकों को उनके [दलालों](/broker) या [निधि प्रबंधकों के माध्यम से उपलब्ध कराई जाती हैं](/fundmanager) ।

[जोखिम](/riskmanagement) [प्रबंधन के](/riskmanagement) बारे में एक निश्चित सुरक्षा बफर प्रदान कर सकती हैं , वे हर निवेशक के लिए हमेशा प्रभावी नहीं होती हैं। निवेशक जो अपने स्वयं के निवेश और जोखिम प्रबंधन रणनीतियों के अनुरूप अधिक लचीला दृष्टिकोण चाहते हैं, और बॉक्स के बाहर अच्छी तरह से जाना चाहते हैं, वे ब्रोकरेज और फंड की जांच करना चाह सकते हैं जो विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करते हैं।

## सार्वजनिक क्षेत्र में स्वीकृत सूचियाँ

[पेंशन योजनाओं](/pensionplan),. बीमा पॉलिसियों और उनके नियंत्रण में आने वाली अन्य निधियों के लिए पात्र हैं ।

समावेशन की आवश्यकताएं अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग होती हैं, लेकिन ज्यादातर मामलों में, इनमें एजेंसी के हितों और धन के लाभार्थियों की रक्षा के लिए डिज़ाइन किए गए निवेश शामिल होते हैं। सरकारी संस्थाओं के लिए स्वीकृत निवेश आमतौर पर कम जोखिम और कम रिटर्न वाले होते हैं, जो स्थिरता और स्थिर विकास पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

राज्य-अनुमोदित सूची के लिए अर्हता प्राप्त करने वाले व्यक्तिगत स्टॉक आमतौर पर उच्च गुणवत्ता वाले होते हैं। कई मामलों में, अनुमोदित सूची को [विवेकपूर्ण व्यक्ति नियम](/prudentmanrule) का पालन करने की आवश्यकता होगी , जो एक धन प्रबंधक को निवेश के लिए प्रतिबंधित करता है जिसे एक विवेकपूर्ण व्यक्ति उचित आय और पूंजी के संरक्षण की मांग करते समय खरीद सकता है।

## अन्य स्वीकृत सूचियां

अन्य स्वीकृत सूचियां संबंधित और असंबंधित संदर्भों में जारी की जाती हैं। उदाहरण के लिए:

- एक सरकारी संस्था द्वारा एक वार्षिक स्वीकृत ब्रोकर/डीलर सूची जारी की जा सकती है ताकि यह प्रतिबंधित किया जा सके कि सार्वजनिक निधियों के लिए निवेश को संभालने के लिए किसे काम पर रखा जा सकता है।

- सरकारी ठेकेदारों के लिए मानकों को परिभाषित करने के लिए एक सरकारी एजेंसी द्वारा अनुमोदित सामग्री सूची या अनुमोदित उत्पाद सूची जारी की जा सकती है।

- अमेरिकी न्याय विभाग द्वारा एक अनुमोदित क्रेडिट परामर्श एजेंसी सूची जारी की जाती है ताकि उधारकर्ताओं को वित्तीय संकट में प्रतिष्ठित गैर-लाभकारी सलाहकारों को सलाह दी जा सके कि वे दिवालिया घोषित करने पर विचार कर रहे हैं।

##हाइलाइट

- मुद्दा यह है कि संभावित निवेशों का पूर्व-परीक्षण किया जाए ताकि उनके ग्राहकों के पैसे और निवेशक के जोखिम प्रोफाइल से मेल खाने वाले निवेशों की सुरक्षा सुनिश्चित की जा सके।

- ब्रोकरेज कंपनियां और म्यूचुअल फंड कंपनियां उन निवेशों की अनुमोदित सूचियां प्रदान करती हैं जिन्हें उनके ग्राहकों के लिए अनुशंसित या खरीदा जा सकता है।

- सार्वजनिक एजेंसियों की स्वीकृत सूचियां रूढ़िवादी, जोखिम-प्रतिकूल विकल्पों पर टिकी रहती हैं।

