---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: उचित प्रतिधारित आय
description: उचित प्रतिधारित आय प्रतिधारित आय है जो किसी विशेष उपयोग के लिए निदेशक मंडल द्वारा निर्दिष्ट की जाती है।
---

# उचित प्रतिधारित आय
## उचित प्रतिधारित आय क्या हैं?

उचित प्रतिधारित आय [प्रतिधारित आय](/retainedearnings) है जो किसी विशेष उपयोग के लिए निदेशक मंडल द्वारा निर्दिष्ट की जाती है। उचित प्रतिधारित आय का उपयोग कई उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है, जिसमें [अधिग्रहण](/acquisition),. ऋण में कमी, स्टॉक बायबैक और आर एंड डी शामिल हैं। एक साथ एक से अधिक विनियोजित प्रतिधारित आय खाते हो सकते हैं।

## उचित प्रतिधारित आय कैसे काम करती है

उचित प्रतिधारित आय का उपयोग बाहरी लोगों को किसी उद्देश्य के लिए धन का उपयोग करने के प्रबंधन के इरादे को इंगित करने के लिए किया जाता है। इन प्रतिधारित आय का पदनाम, विनियोग या प्रतिबंध कुछ आंतरिक लेखा कार्य नहीं करता है। हालाँकि, यह प्रभावी रूप से दो प्रतिधारित आय खाते बनाता है, एक विनियोजित प्रतिधारित आय के लिए और एक अनुपयुक्त प्रतिधारित आय के लिए।

उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी नए मुख्यालय की खरीद के लिए $20 मिलियन अलग रखना चाहती है, तो बोर्ड उस उद्देश्य के लिए उचित $20 मिलियन प्रतिधारित आय के लिए मतदान करेगा, और उस राशि को पुस्तकों पर एक विनियोजित आय खाते में दर्ज किया जाएगा। एक बार अधिग्रहण पूरा हो जाने के बाद, वह राशि मुख्य प्रतिधारित आय खाते में वापस कर दी जाएगी।

उचित प्रतिधारित आय में कानून का बल नहीं होता है। यदि कोई कंपनी दिवालिया हो जाती है, तो विनियोजित राशि मुख्य प्रतिधारित आय खाते में वापस आ जाएगी और लेनदारों और शेयरधारकों के लिए उपलब्ध होगी। इसे एक कारण के लिए परिसमापन कहा जाता है। उन्हें इन कमाई सहित कुछ भी और जो कुछ भी वे कर सकते हैं, उन्हें समाप्त करना होगा।

> कुछ कंपनियां सीधे उद्देश्य के लिए पैसे का उपयोग करने के इरादे के बिना खाते को वित्त पोषित करके एक अनुपयुक्त बनाए रखा आय खाता बनाती हैं।

>

## विशेष ध्यान

यह सुनिश्चित करना बहुत महत्वपूर्ण है कि भारी अंकन के साथ बहीखाता पद्धति ठीक से की गई है। यह अंदरूनी सूत्रों, बोर्ड के सदस्यों, निवेशकों और संभावित निवेशकों द्वारा देखा जाएगा। विनियोजित प्रतिधारित आय को जमा करते समय, यह नोट करना महत्वपूर्ण है कि कौन सा खाता क्रेडिट किया जा रहा है। कई खाते हो सकते हैं, जैसे विनियोजित प्रतिधारित आय, अनुसंधान और विकास प्रक्रिया, या विनियोजित प्रतिधारित आय मुकदमा।

यह अभ्यास विनियोजित प्रतिधारित आय के साथ बहुत महत्वपूर्ण है, लेकिन किसी अन्य प्रकार के लेखांकन अभ्यास के साथ भी बहुत महत्वपूर्ण है। कल्पना कीजिए कि इस तरह से एक अभ्यास को देखने का प्रयास किया जा रहा है, जब उसके पास भारी दस्तावेज नहीं है।

## उचित प्रतिधारित आय का उदाहरण

उचित प्रतिधारित आय को यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि शेयरधारकों के पास इन निधियों तक पहुंच नहीं है। इसका कारण यह है कि अगर कंपनी एक बड़ा लेनदेन करने की कोशिश कर रही है, तो वे चाहते हैं कि निवेशकों और शेयरधारकों को पता चले कि यह होने जा रहा है। यह प्रतिधारित आय को डेबिट करके और फिर विनियोजित प्रतिधारित आय को जमा करके पूरा किया जाता है।

उदाहरण के लिए, कंपनी एक्सवाईजेड तेजी से बढ़ रही है और अपने कर्मचारियों की संख्या को समायोजित करने के लिए एक बड़ी इमारत में जाने की जरूरत है। नए भवन पर 30 करोड़ की लागत आएगी। XYZ तब $ 30 मिलियन की अपनी प्रतिधारित आय को डेबिट कर सकता है और इसे विनियोजित प्रतिधारित आय में क्रेडिट कर सकता है। एक बार नया भवन पूरा हो जाने के बाद, XYZ विनियोजित प्रतिधारित आय को डेबिट कर सकता है और इसे वापस ले जा सकता है।

उचित प्रतिधारित आय का उपयोग केवल भवनों के लिए नहीं किया जाता है। इसका उपयोग कई अलग-अलग कारणों से किया जा सकता है, जिनमें शामिल हैं:

- अधिग्रहण

- स्टॉक वापस खरीदें

- विपणन अभियान

- अनुसंधान और विकास

- मुकदमों और भविष्य के नुकसान के खिलाफ रिजर्व

- कर्ज में कमी

##हाइलाइट

- खाते का उपयोग तीसरे पक्ष को कंपनी के एजेंडे के बारे में सूचित रहने में मदद करने के लिए किया जाता है।

- विनियोजित प्रतिधारित आय खाते में निधि को दिवालिएपन के दौरान प्रतिधारित आय खाते में वापस फ़नल कर दिया जाता है।

- एकाधिक विनियोजित प्रतिधारित आय खातों का उपयोग किया जा सकता है।

- उचित प्रतिधारित आय प्रतिधारित आय होती है जो एक निश्चित परियोजना या उद्देश्य के लिए निर्धारित की जाती है।

- उपयुक्त प्रतिधारित आय खातों का उपयोग यह सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है कि किसी परियोजना के लिए धन उपलब्ध रखा जाए, जैसे कि अधिग्रहण, आरएंडडी, और बायबैक, अन्य।

