---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: संपत्ति का स्वामित्व
description: Appurtenance एक कानूनी शब्द है जो एक अधिक योग्य प्रिंसिपल के अधिकार या संपत्ति की कुर्की को दर्शाता है। संलग्नता तब होती है जब कुर्की संपत्ति का हिस्सा बन जाती है।
---

# संपत्ति का स्वामित्व
## उपमा क्या है?

संलग्नता शब्द का तात्पर्य किसी अधिक योग्य मूलधन के अधिकार या संपत्ति की कुर्की से है। सीधे शब्दों में कहें, अनुलग्नता का अर्थ है कि कुछ कानूनी रूप से किसी अन्य, बड़ी, अधिक मूल्यवान इकाई से संबंधित है। यह आमतौर पर [अचल संपत्ति में होता](/realestate) है और संपत्ति के एक रूप के साथ आने वाले सुधारों या अधिकारों पर लागू होता है। यह तब होता है जब अटैचमेंट संपत्ति का हिस्सा बन जाता है, जैसे घर में फर्नेस या एयर कंडीशनिंग यूनिट। एक बार संलग्न या स्थापित होने के बाद, इसे बड़ी इकाई से अलग नहीं किया जा सकता है।

## समझ को समझना

आमतौर पर संपत्ति के अधिकारों या वस्तुओं पर लागू होता है जो स्थायी होते हैं और [संपत्ति की बिक्री के साथ पारित हो जाते हैं](/property) । एक संलग्नक एक वास्तविक संपत्ति है, जिसे अचल या भूमि के लिए तय होने के रूप में परिभाषित किया गया है। इस मामले में, संलग्नक [भूमि से संबंधित हैं](/land) ।

अनुलग्न व्यक्ति कुछ वस्तुओं का स्वामित्व उस व्यक्ति को देते हैं जो कानूनी [लेन-देन में संपत्ति का मालिक होता है](/transaction),. जैसे किसी संपत्ति की बिक्री या हस्तांतरण। उदाहरण के लिए, एक बार जब कोई किरायेदार अपने अपार्टमेंट में एक नई पानी की टंकी स्थापित कर लेता है, तो हो सकता है कि वे संलग्नक को हटाने में सक्षम न हों क्योंकि इसे अक्सर पूरी संपत्ति का हिस्सा माना जाता है।

1919 के मामले में **कोहेन वी. व्हिटकॉम्ब**, मिनेसोटा के सर्वोच्च न्यायालय ने परिशिष्ट को परिभाषित किया "वह जो किसी और चीज़ से संबंधित है। कुछ और चीज़ से अधिक योग्य है।" मामला किरायेदार द्वारा संपत्ति पर स्थापित एक गर्म पानी के हीटर के स्वामित्व के बारे में एक बहस के इर्द-गिर्द घूमता है। पट्टे में कहा गया है कि किरायेदार द्वारा की गई कोई भी मरम्मत या सुधार संपत्ति का हिस्सा बन गया और इसलिए, मकान मालिक की संपत्ति थी।

इसमें इन-ग्राउंड स्विमिंग पूल, बाड़, या शेड भी शामिल हो सकते हैं जो सभी भूमि के लिए तय किए गए हैं। इस शब्द का इस्तेमाल घर के पीछे के रकबे का वर्णन करने के लिए भी किया जा सकता है। जमीन के इस भूखंड, या पिछवाड़े को आम तौर पर संपत्ति के हिस्से के रूप में देखा जाता है - घर का एक हिस्सा। परिशिष्टों में भूमि में पाए जाने वाले प्राकृतिक संसाधनों, जैसे पानी, खनिज, या तेल, के साथ-साथ संपत्ति और सुख-सुविधाओं में सुधार के अधिकार भी शामिल हैं।

> संपत्ति के अधिकार [आम तौर पर घर के साथ बेचे जाते हैं](/running-with-the-land) और इसमें संलग्नक शामिल होते हैं।

>

## योग्यता के लिए मानदंड

यदि आप अभी भी इस बात को लेकर असमंजस में हैं कि किसी चीज़ से क्या जुड़ा हुआ है, तो यह खंड उस विषय से निपटता है। ऐसी कई आवश्यकताएं हैं जिन्हें एक उपांग माने जाने के लिए किसी चीज़ को पूरा करना चाहिए। निम्नलिखित मानदंडों की एक सरल सूची है:

- **स्थायित्व:** जब किसी संपत्ति में सुधार किया जाता है, तो उसे स्थायी जोड़ माना जाना चाहिए। यह किसी भी जोड़ के लिए सही है, जैसे कि हीटिंग सिस्टम या स्विमिंग पूल।

- **संलग्न करने की विधि:** स्थायी मानी जाने वाली विधियों का उपयोग करके सुधार किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, एक इन-ग्राउंड स्विमिंग पूल स्थापित करना जो कि जमीन के ऊपर हो। उत्तरार्द्ध की स्थापना को अस्थायी माना जा सकता है और संपत्ति का हिस्सा नहीं।

- **निष्कासन:** यदि सुधार या परिवर्धन को हटाने से संपत्ति को महत्वपूर्ण नुकसान होता है, तो इसे एक परिशिष्ट माना जाता है। महत्वपूर्ण मूल्य का गठन इस बात पर निर्भर करता है कि आप कहां रहते हैं और आप किससे पूछते हैं। कुछ मामलों में, यह निर्णय लेने के लिए एक अदालत पर निर्भर हो सकता है।

यदि आप अचल संपत्ति की बिक्री या लेन-देन में संपत्ति के किसी भी हिस्से के बारे में अनिश्चित हैं, तो यह पूछना सुनिश्चित करें कि क्या है और क्या शामिल नहीं है। अगर विक्रेता अपने साथ कुछ नहीं ले जा सकता है, तो एक अच्छा मौका है कि इसे हस्तांतरण में शामिल किया जाएगा।

##अनुलग्नक सुखभोग

सहायक सुखभोग तब होते हैं जब एक पक्ष दूसरे को अपनी संपत्ति का सीमित उद्देश्य के लिए उपयोग करने की अनुमति देता है [।](/easement) उदाहरण के लिए, एक गृहस्वामी अपने पड़ोसी को सामुदायिक पार्क तक पहुँचने के लिए अपनी संपत्ति पर पैदल मार्ग का उपयोग करने की अनुमति दे सकता है। इस मामले में, जो सुखभोग की अनुमति देता है, उसे सर्वेंट टेनमेंट एस्टेट के रूप में जाना जाता है, जबकि सीमित उद्देश्य वाले को प्रमुख टेनमेंट एस्टेट कहा जाता है। यह वह संपत्ति है जो सुखभोग से लाभान्वित होती है।

ये सुखभोग कई अलग-अलग रूपों में आ सकते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- **आवश्यकता का सुगमता।** इस प्रकार का सुखभोग तब होता है जब भूमि का स्वामित्व दो या दो से अधिक मालिकों के बीच विभाजित या विभाजित हो जाता है।

- **निहित सुगमता।** इसमें भूमि के बड़े टुकड़े शामिल हैं जो छोटे पार्सल में विभाजित हैं। विभाजन के बावजूद, भूमि के प्रत्येक भाग के अधिकार समान रहते हैं।

- **एक्सप्रेस ईज़ीमेंट्स,** जो सबसे आम है। एक लिखित विलेख या अनुबंध के साथ बनाया गया, इस प्रकार का सुखभोग पड़ोसी संपत्ति के मालिक को बेचा जाता है।

वहाँ भी है जिसे एक निर्देशात्मक सुखभोग कहा जाता है, जिसमें अतिचार शामिल है। अतिचार करने वाले व्यक्ति को सुखभोग का दावा करने के लिए खुले तौर पर और लगातार ऐसा करना चाहिए।

> योग्यता स्थिति, शीर्षक या संपन्नता से जुड़ी एक वस्तु या विशेषाधिकार भी हो सकती है।

>

## प्रासंगिकता क्यों मायने रखती है

Appurtenance एक बहुत ही महत्वपूर्ण अवधारणा है जिसे सभी संपत्ति मालिकों को समझना चाहिए। लेकिन बहुत कम अक्सर ऐसा करते हैं। इसलिए यह समझना एक अच्छा विचार है कि यह आपके द्वारा निष्पादित किसी भी अचल संपत्ति लेनदेन के लिए क्यों मायने रखता है।

अधिकांश खरीदार संपत्तियों को देखते हैं और कुछ विशेषताओं के आधार पर अपने निर्णय लेते हैं कि क्या खरीदना है और क्या पास करना है। याद रखें, एक अनुलग्न कुछ ऐसा है जो अचल संपत्ति के एक टुकड़े से जुड़ा हुआ है या उससे संबंधित है। जब आप इसे खरीदते हैं तो कुछ चीजें स्वाभाविक रूप से आती हैं, जैसे दरवाजे, खिड़कियां, रसोई अलमारियाँ, और हीटिंग/कूलिंग सिस्टम। लेकिन ऐसे अन्य आइटम हैं जिन्हें बिक्री में शामिल नहीं किया जा सकता है जैसे विंडो उपचार जो वास्तव में स्थापित नहीं हो सकते हैं।

आपके पास आम तौर पर यह दावा होता है कि यदि विक्रेता सहमत नहीं है, लेकिन यह ऊपर सूचीबद्ध आवश्यकताओं को पूरा करता है, तो कुछ अनुलग्न है - यदि इसे संपत्ति का स्थायी हिस्सा माना जाता है, तो इसे स्थायी तरीकों का उपयोग करके स्थापित किया गया था, और इसे हटाने से संपत्ति को काफी नुकसान होता है।

यही कारण है कि यह पूछना हमेशा आपके हित में होता है कि आपकी संपत्ति में क्या शामिल है और क्या नहीं। और अगर ऐसा कुछ है जिसे आप शामिल करना चाहते हैं जो नहीं है, तो अपने अनुबंध में एक क्लॉज जोड़ना सुनिश्चित करें ताकि भविष्य में कोई समस्या न हो।

## वैकल्पिक अर्थ

उपादानों का विचार मनोविज्ञान में भी प्रकट होता है। गेस्टाल्ट सिद्धांत, जुड़ाव की तुलना दो कारकों के बीच संबंध या संबंध की भावना से करता है जो एक दूसरे को सीधे प्रभावित करते हैं, जैसे कि रंग के क्षेत्र। रंग के दो क्षेत्र वास्तव में भिन्न हो सकते हैं। लेकिन जिस तरह से वे एक दूसरे के साथ बातचीत करते हैं, वह दर्शकों को लग सकता है कि उन्हें वास्तव में एक साथ होना चाहिए।

आमतौर पर उन लोगों का वर्णन करने के लिए भी उपयोग किया जाता है जो दुनिया के किसी विशिष्ट देश या क्षेत्र से संबंधित हैं। उदाहरण के लिए, भारत का कोई व्यक्ति खुद को **देसी** बता सकता है, जिसका अर्थ है देश का कोई व्यक्ति। इसी तरह, एक इज़राइली वह है जो इज़राइल से है, जबकि अमेरिकी शब्द का प्रयोग संयुक्त राज्य अमेरिका के किसी व्यक्ति का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

लोग धन या प्रसिद्ध व्यक्ति की उपस्थिति का संदर्भ दे सकते हैं। इनमें अक्सर स्पोर्ट्स कार, मैंशन और डिज़ाइनर कपड़े शामिल होते हैं। इस मामले में, आइटम को एक उपहास माना जाएगा क्योंकि वे उस सेलिब्रिटी की संपत्ति या छवि का हिस्सा हैं।

##हाइलाइट

- संपत्ति के कई अलग-अलग अर्थ और अनुप्रयोग हो सकते हैं जैसे कि अचल संपत्ति, प्राकृतिक संसाधन, और यहां तक कि संपत्ति या लक्जरी कारों सहित अमीरों के स्वामित्व वाली वस्तुएं।

- Appurtenance एक कानूनी शब्द है जिसका अर्थ है कि कोई चीज़ किसी बड़ी, अधिक मूल्यवान इकाई से संबंधित है।

- किसी चीज को अनुलग्न माना जाने के लिए, जोड़ स्थायी होना चाहिए, स्थायी तरीकों का उपयोग करके स्थापित किया जाना चाहिए, और इसके हटाने से काफी संपत्ति का नुकसान होना चाहिए।

- अवधारणा को समझना अचल संपत्ति लेनदेन को बहुत आसान और जटिलताओं से मुक्त कर सकता है।

- इस शब्द का प्रयोग आमतौर पर अचल संपत्ति में किया जाता है, जहां एक अनुलग्न व्यक्ति उस चीज की कानूनी संपत्ति बन जाता है जिस पर उसमें सुधार किया गया था।

