---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: एक प्राथमिकता संभावना
description: एक प्राथमिक संभावना घटना की संभावना है जिसे मौजूदा जानकारी की जांच करके तार्किक रूप से घटाया जा सकता है।
---

# एक प्राथमिकता संभावना
## एक प्राथमिकता संभावना क्या है?

एक प्राथमिक संभाव्यता एक घटना की संभावना को संदर्भित करती है जब परिणामों की एक सीमित मात्रा होती है और प्रत्येक के समान रूप से होने की संभावना होती है। प्राथमिक संभावना में परिणाम पूर्व परिणाम से प्रभावित नहीं होते हैं। या, दूसरे तरीके से कहें, तो आज तक का कोई भी परिणाम आपको भविष्य के परिणामों की भविष्यवाणी करने में कोई बढ़त नहीं देगा। एक सिक्का टॉस आमतौर पर एक प्राथमिक संभावना की व्याख्या करने के लिए उपयोग किया जाता है। चित या पट के साथ समाप्त होने की प्रायिकता प्रत्येक सिक्के के उछाल के साथ 50% है, भले ही आपके पास चित या पट की एक दौड़ हो। संभावनाओं को परिभाषित करने की इस पद्धति का सबसे बड़ा दोष यह है कि इसे केवल घटनाओं के एक सीमित सेट पर लागू किया जा सकता है क्योंकि अधिकांश वास्तविक दुनिया की घटनाओं के बारे में हम कम से कम कुछ हद तक [सशर्त संभावना के अधीन हैं।](/conditional_probability) एक प्राथमिक संभाव्यता को शास्त्रीय संभाव्यता के रूप में भी जाना जाता है।

## एक प्राथमिक संभावना को समझना

एक प्राथमिक संभावना मोटे तौर पर संभावनाओं के लिए एक सैद्धांतिक ढांचा है जिसे कम संख्या में परिणामों के लिए विवश किया जा सकता है। प्राथमिक संभाव्यता की गणना करने का सूत्र बहुत सीधा है:

एक प्राथमिक संभावना = वांछित परिणाम/परिणामों की कुल संख्या

तो छह-पक्षीय पासे पर एक छक्का रोल करने की प्राथमिक संभावना छह से विभाजित एक (छह का वांछित परिणाम) है। तो आपके पास पासा पर चुने गए किसी भी अन्य नंबर के साथ एक छक्का और ठीक उसी तरह से रोल करने का 16% मौका है। निश्चित रूप से परिणाम सेट के भीतर एक प्राथमिक संभावनाओं को ढेर किया जा सकता है, इसलिए समान संख्या में एक समान संख्या को रोल करने की आपकी संभावना केवल 50% तक बढ़ जाती है क्योंकि अधिक वांछित परिणाम होते हैं।

## एक प्राथमिकता संभावना का वास्तविक विश्व उदाहरण

प्राथमिक संभाव्यता का एक दैनिक उदाहरण संख्या-आधारित लॉटरी जीतने की आपकी संभावना है। प्रायिकता की गणना करने का सूत्र बहुत अधिक जटिल हो जाता है क्योंकि आपकी संभावना टिकट पर संख्याओं के संयोजन पर आधारित होती है जिसे सही क्रम में यादृच्छिक रूप से चुना जाता है, और आप कई संख्या संयोजनों के साथ कई टिकट खरीद सकते हैं। उस ने कहा, संयोजनों का एक सीमित चयन है जिसके परिणामस्वरूप एक जीत होगी। दुर्भाग्य से, संभावित परिणामों की संख्या वांछित परिणामों की संख्या को बौना कर देती है - आपके टिकटों का विशेष सेट। अमेरिका में पॉवरबॉल लॉटरी जैसी लॉटरी में भव्य पुरस्कार जीतने की संभावना करोड़ों में से एक है। इसके अलावा, विशेष रूप से भव्य पुरस्कार जीतने की संभावना (विभाजन नहीं) कम हो जाती है क्योंकि बर्तन ऊपर जाता है और अधिक लोग खेलते हैं।

## एक प्राथमिकता संभावना और वित्त

वित्त के लिए एक प्राथमिक संभावना का आवेदन सीमित है। लोगों को अपने वित्तीय भाग्य को लॉटरी के हाथों में डालने से हतोत्साहित करने के अलावा, अधिकांश परिणाम जिनके बारे में वित्त की देखभाल करने वाले लोगों के पास सीमित संख्या में परिणाम नहीं होते हैं। आप यह नहीं कह सकते हैं कि किसी स्टॉक की कीमत में ऊपर, नीचे या फ्लैट रहने के तीन संभावित परिणाम होते हैं, जब ये परिणाम बाहरी कारकों की एक श्रृंखला से प्रभावित होते हैं जो प्रत्येक परिणाम की संभावना को बदलते हैं।

वित्त में, शास्त्रीय संभाव्यता के विपरीत लोग आमतौर पर अनुभवजन्य या [व्यक्तिपरक संभाव्यता का उपयोग करते हैं।](/subjective_probability) अनुभवजन्य संभावना में, आप भविष्य के परिणाम क्या होंगे, इसका अंदाजा लगाने के लिए आप पिछले डेटा को देखते हैं। व्यक्तिपरक संभावना में, आप अपने लिए अद्वितीय कॉल करने के लिए डेटा पर अपने स्वयं के व्यक्तिगत अनुभवों और दृष्टिकोणों को ओवरले करते हैं। यदि [विश्लेषकों की सिफारिशों](/analyst) से बेहतर प्रदर्शन करने के बाद कोई स्टॉक तीन दिनों के लिए आंसू पर है , तो एक निवेशक हाल ही में मूल्य कार्रवाई के आधार पर इसे जारी रखने की उम्मीद कर सकता है। हालांकि, एक अन्य निवेशक समान [मूल्य अधिनियम](/price-action) [आयन देख सकता है](/price-action) और याद रख सकता है कि [समेकन](/consolidation) दो साल पहले इस स्टॉक में तेज वृद्धि के बाद समान मूल्य डेटा से विपरीत संदेश ले रहा था। बाजार के आधार पर, दोनों निवेशक एक प्राथमिक संभावना के माध्यम से एक भविष्यवाणी से अधिक सटीक नहीं हो सकते हैं, लेकिन हम उन निर्णयों के बारे में बेहतर महसूस करते हैं जिन्हें हम यादृच्छिक अवसर से परे कम से कम कुछ तर्क के साथ उचित ठहरा सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक प्राथमिकता अनुभव के स्वतंत्र उपयोगकर्ताओं को भी हटा देती है। चूंकि परिणाम यादृच्छिक और गैर-आकस्मिक हैं, आप अगले परिणाम का अनुमान नहीं लगा सकते हैं।

- एक प्राथमिक संभावना यह निर्धारित करती है कि अगली घटना का परिणाम पिछली घटना के परिणाम पर निर्भर नहीं है।

- इसका एक अच्छा उदाहरण सिक्का उछालने के दौरान है। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि पहले क्या फ़्लिप किया गया था या कितने फ़्लिप हुए हैं, ऑड्स हमेशा 50% होते हैं क्योंकि दो पक्ष होते हैं।

