---
keywords: Business
title: रुचि परीक्षा
description: योग्यता परीक्षण एक परीक्षा या सर्वेक्षण है जिसका उपयोग किसी व्यक्ति की किसी गतिविधि में सफल होने की प्रवृत्ति को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।
---

# रुचि परीक्षा
## एप्टीट्यूड टेस्ट क्या है?

एप्टीट्यूड टेस्ट एक ऐसी परीक्षा है जिसका उपयोग किसी व्यक्ति के कौशल या किसी गतिविधि में सफल होने की प्रवृत्ति को निर्धारित करने के लिए किया जाता है। अभिक्षमता परीक्षण यह मानते हैं कि व्यक्तियों में अंतर्निहित ताकत और कमजोरियां होती हैं, और उनकी जन्मजात विशेषताओं के आधार पर विशिष्ट क्षेत्रों में सफलता या विफलता की ओर एक स्वाभाविक झुकाव होता है।

ध्यान दें कि एक योग्यता परीक्षण ज्ञान या बुद्धि का परीक्षण नहीं करता है; केवल एक विशेष कौशल या प्रवृत्ति। इसलिए, यह कोई परीक्षा नहीं है जिसके लिए कोई व्यक्ति अध्ययन कर सकता है।

## एप्टीट्यूड टेस्ट को समझना

करियर के प्रकार का निर्धारण करने के लिए व्यक्तियों द्वारा एक योग्यता परीक्षा ली जा सकती है जो उनके कौशल और रुचियों के लिए एक अच्छा मेल है। इसी तरह, हाई स्कूल के छात्र एक उपयुक्त कॉलेज प्रमुख क्या होगा या क्या कॉलेज उनके लिए सबसे अच्छा विकल्प है, इस बारे में सोचते समय एक योग्यता परीक्षा दे सकते हैं।

> योग्यता परीक्षण, साथ ही व्यक्तित्व परीक्षण, नौकरी के लिए आवेदन करते समय फिर से शुरू या कवर लेटर पर हाइलाइट करने के लिए कौशल और क्षमताओं को निर्धारित करने में उपयोगी हो सकते हैं।

>

## एप्टीट्यूड टेस्ट के प्रकार

### शैक्षिक योग्यता परीक्षण

कुछ स्कूल प्राथमिक विद्यालय से शुरू होने वाले छात्रों के लिए एप्टीट्यूड टेस्ट कराते हैं। शैक्षणिक सामग्री में छात्र की महारत को मापने वाले खुफिया परीक्षणों और उपलब्धि परीक्षणों के साथ, योग्यता परीक्षणों का उपयोग प्रतिभाशाली और प्रतिभाशाली कार्यक्रमों या अन्य विशिष्ट शैक्षिक ट्रैक में प्लेसमेंट निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, मॉडर्न लैंग्वेज एप्टीट्यूड टेस्ट (MLAT) एक छात्र की विदेशी भाषाओं में सफलतापूर्वक महारत हासिल करने की क्षमता को मापता है। योग्यता परीक्षण यह निर्धारित करने में भी मदद कर सकते हैं कि किसी छात्र को विशेष शिक्षा सेवाओं की आवश्यकता है या नहीं।

पुराने छात्रों के लिए, डिफरेंशियल एप्टीट्यूड टेस्ट (DATs) स्थानिक संबंधों से लेकर भाषा के उपयोग तक कई प्रकार की योग्यताओं का आकलन करते हैं। परिणाम प्रशासकों को पाठ्यचर्या संबंधी सिफारिशें करने में मदद कर सकते हैं।

काउंसलर यांत्रिक तर्क में एक परीक्षण में उच्च स्कोर का उपयोग कर सकते हैं, उदाहरण के लिए, एक छात्र पाठ्यक्रम का मार्गदर्शन करने के लिए जो उन्हें कॉलेज में इंजीनियरिंग या डिजाइनिंग अध्ययन के लिए तैयार करता है। गति, सटीकता और समस्या-समाधान को मापने वाले परीक्षणों में अच्छा स्कोर करने वाले छात्र कंप्यूटर विज्ञान, [वित्त](/finance),. या अन्य क्षेत्रों में पाठ्यक्रम का चयन करने का निर्णय ले सकते हैं, जिसमें विस्तार पर ध्यान देने की आवश्यकता होती है।

> एक ऐसे व्यक्ति के लिए जो इस बारे में सुनिश्चित नहीं है कि वे किस तरह की नौकरी चाहते हैं या वे अपने करियर में आगे कहाँ जाना चाहते हैं, एक योग्यता या मूल्यांकन परीक्षा - विभिन्न वेबसाइटों पर मुफ्त या कम शुल्क के लिए - एक शानदार तरीका हो सकता है विकल्पों को कम करना ताकि चुनाव किया जा सके।

>

### करियर असेसमेंट टेस्ट

कुछ कंपनियां नियुक्ति संबंधी निर्णय लेने में मदद करने के लिए अभिक्षमता परीक्षणों का उपयोग करती हैं। ये परीक्षण, जिन्हें करियर मूल्यांकन परीक्षण कहा जाता है, [मानव संसाधन](/humanresources) कर्मियों को एक संभावित कर्मचारी की ताकत और कमजोरियों के बारे में अधिक जानने में मदद करते हैं। पदोन्नति के बारे में निर्णय लेने के लिए कंपनी के भीतर कैरियर मूल्यांकन परीक्षणों का भी उपयोग किया जा सकता है।

स्थितिजन्य निर्णय परीक्षण एक विशिष्ट प्रकार की करियर योग्यता परीक्षा है जो यह अनुमान लगाने में मदद कर सकती है कि कोई कर्मचारी कार्यस्थल में विशिष्ट स्थितियों पर कैसे प्रतिक्रिया दे सकता है। उनका उपयोग किसी कर्मचारी की संचार शैली और एक टीम के भीतर काम करने की क्षमता का आकलन करने के लिए भी किया जाता है।

कुछ स्थितिजन्य निर्णय परीक्षण विशेष रूप से [ग्राहक सेवा](/customer-service) करियर पर ध्यान केंद्रित करते हैं। ये परीक्षण व्यक्तित्व लक्षणों का विश्लेषण करते हैं जो जनता के साथ सफल बातचीत की भविष्यवाणी करते हैं, जैसे सहानुभूति, कूटनीति और धैर्य। बिक्री से संबंधित करियर में भविष्य की योग्यता का अनुमान लगाने के लिए स्थितिजन्य निर्णय परीक्षणों का भी उपयोग किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- काम की दुनिया में, कुछ कंपनियों के मानव संसाधन विभाग संभावित उम्मीदवार की ताकत और कमजोरियों के बारे में जानने के लिए करियर मूल्यांकन परीक्षणों का उपयोग करेंगे।

- एक योग्यता परीक्षण का उपयोग किसी व्यक्ति की क्षमता को निर्धारित करने के लिए किया जाता है, यह आकलन करने के लिए कि जिस क्षेत्र में उनके पास कोई पूर्व प्रशिक्षण या ज्ञान नहीं है, वहां उनके प्रदर्शन की संभावना है।

- स्कूल यह निर्धारित करने के लिए एप्टीट्यूड टेस्ट का उपयोग करते हैं कि क्या छात्रों का झुकाव उन्नत प्लेसमेंट कक्षाओं या अध्ययन के कुछ क्षेत्रों, जैसे इंजीनियरिंग या विदेशी भाषा की ओर है।

