---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Annual Percentage Yield,Apy,Compounding Interest
title: वार्षिक प्रतिशत उपज (एपीवाई)
description: वार्षिक प्रतिशत प्रतिफल (APY) चक्रवृद्धि ब्याज के प्रभाव को ध्यान में रखते हुए एक वर्ष के लिए किसी निवेश पर प्रतिफल की प्रभावी दर है।
---

# वार्षिक प्रतिशत उपज (एपीवाई)
## APY (वार्षिक प्रतिशत उपज) क्या है?

चक्रवृद्धि ब्याज के प्रभावों को ध्यान में रखते हुए एक वर्ष में [निवेश](/investing) पर अर्जित की गई दर है । APY की गणना इस सूत्र का उपयोग करके की जाती है: APY= (1 + r/n )^n^ - 1, जहां "r" बताई गई वार्षिक ब्याज दर है और "n" प्रत्येक वर्ष चक्रवृद्धि अवधि की संख्या है। APY को कभी-कभी प्रभावी वार्षिक दर या EAR भी कहा जाता है।

## गहरी परिभाषा

जब APY एक व्यक्ति के निवेश पर भुगतान की जा रही ब्याज दर के समान है, तो वह साधारण ब्याज अर्जित कर रहा है। जब APY ब्याज दर से अधिक है, हालांकि, ब्याज चक्रवृद्धि किया जा रहा है, जिसका अर्थ है कि वह अपने संचित ब्याज पर ब्याज अर्जित कर रहा है।

लोग कभी-कभी APY को APR के साथ भ्रमित करते हैं। एपीआर चक्रवृद्धि ब्याज को ध्यान में रखे बिना वार्षिक ब्याज दर को संदर्भित करता है। दूसरी ओर, APY एक वर्ष के भीतर चक्रवृद्धि के प्रभावों को ध्यान में रखता है। दोनों के बीच का अंतर उधारकर्ताओं और निवेशकों के लिए महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकता है।

जब बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान ब्याज वाले निवेश के लिए ग्राहकों की तलाश कर रहे हैं, जैसे कि मुद्रा बाजार खाते और जमा प्रमाणपत्र, तो यह उनके सर्वोत्तम हित में है, न कि उनके एपीआर को बढ़ावा देना। एपीवाई एपीआर से अधिक है, इसलिए यह क्लाइंट के लिए बेहतर निवेश की तरह दिखता है।

कंपाउंडिंग अवधि जितनी अधिक बार होगी, APY उतनी ही अधिक होगी। इस प्रकार, जो लोग अपने बैंक खातों में पैसा बचाते हैं, उन्हें यह जांचना चाहिए कि पैसा कितनी बार कंपाउंड हुआ है। आमतौर पर, दैनिक या त्रैमासिक वार्षिक चक्रवृद्धि से बेहतर है, लेकिन पहले से प्रत्येक विकल्प के लिए उद्धृत APY की जांच करना सुनिश्चित करें।

## एपीआई उदाहरण

अगर कोई व्यक्ति बचत खाते में 1,000 डॉलर जमा करता है जो सालाना 5 प्रतिशत ब्याज देता है, तो वह साल के अंत में 1,050 डॉलर कमाएगा।

हालांकि, बैंक हर महीने ब्याज की गणना और भुगतान कर सकता है, इस मामले में वह $1,051.16 के साथ वर्ष का अंत करेगा। बाद के मामले में, उसने 5 प्रतिशत से अधिक की APY अर्जित की होगी। अंतर बहुत बड़ा नहीं हो सकता है, लेकिन कई वर्षों (या बड़ी जमा राशि के साथ) के बाद, अंतर महत्वपूर्ण है। इस उदाहरण में, APY की गणना इस प्रकार की जाती है:

वार्षिक प्रतिशत उपज = (1+0.5/12)^12-1= 5.116 प्रतिशत

APY निवेशकों को यह दिखा सकता है कि वे कितना ब्याज अर्जित करेंगे। इस जानकारी से वे विकल्पों की तुलना कर सकते हैं। वे यह तय करने में सक्षम होंगे कि कौन सा बैंक सबसे अच्छा है, और वे उच्च दर के लिए जाना चाहते हैं या नहीं।

##हाइलाइट

- चक्रवृद्धि ब्याज को समय-समय पर कुल निवेश में जोड़ा जाता है, जिससे शेष राशि बढ़ जाती है। इसका मतलब है कि उच्च शेष राशि के आधार पर प्रत्येक ब्याज भुगतान बड़ा होगा।

- एपीवाई रिटर्न की वास्तविक दर है जो एक वर्ष में अर्जित की जाएगी यदि ब्याज चक्रवृद्धि है।

- जितनी बार ब्याज चक्रवृद्धि होगी, दर उतनी ही अधिक होगी।

##सामान्य प्रश्न

### एपीआई की गणना कैसे की जाती है?

APY रिटर्न की दर को मानकीकृत करता है। यह विकास के वास्तविक प्रतिशत को बताते हुए ऐसा करता है जो चक्रवृद्धि ब्याज में अर्जित किया जाएगा, यह मानते हुए कि पैसा एक वर्ष के लिए जमा किया गया है। APY की गणना के लिए सूत्र है: (1+r/n)n - 1, जहां r = अवधि दर और n = चक्रवृद्धि अवधियों की संख्या।

### कैसे APY एक निवेशक की सहायता कर सकता है?

किसी भी निवेश को अंततः उसकी वापसी की दर से आंका जाता है, चाहे वह जमा का प्रमाण पत्र हो, स्टॉक का हिस्सा हो, या सरकारी बांड हो। APY एक निवेशक को सेब-से-सेब के आधार पर विभिन्न निवेशों के लिए अलग-अलग रिटर्न की तुलना करने की अनुमति देता है, जिससे उन्हें अधिक सूचित निर्णय लेने की अनुमति मिलती है।

### एपीवाई और एपीआर में क्या अंतर है?

APY एक वर्ष में अर्जित उस दर की गणना करता है यदि ब्याज चक्रवृद्धि है और यह वास्तविक प्रतिफल दर का अधिक सटीक प्रतिनिधित्व है। एपीआर में लेनदेन से जुड़ी कोई भी फीस या अतिरिक्त लागत शामिल है, लेकिन यह एक विशिष्ट वर्ष के भीतर ब्याज की चक्रवृद्धि को ध्यान में नहीं रखता है। बल्कि, यह एक साधारण ब्याज दर है।

