---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Arbitrage,Assets,Investing,Market Rebalancing,Crypto,Trading Skills
title: पंचायत
description: दो अलग-अलग वित्तीय बाजारों में प्रतिभूतियों को एक साथ खरीदने और बेचने की प्रथा उनके बीच मूल्य अंतर से लाभ के लिए। के लिये
---

# पंचायत
आर्बिट्रेज विभिन्न कीमतों का लाभ उठाने के तरीके के रूप में दो या दो से अधिक बाजारों में संपत्ति खरीदने और बेचने की प्रथा है। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी एक बाजार में एक विशेष संपत्ति खरीद सकता है और उसी संपत्ति को दूसरे बाजार में उच्च कीमत पर बेच सकता है।

बाजारों में अक्षमताओं के कारण मध्यस्थता मौजूद है। इसका मतलब यह है कि एक विशेष संपत्ति अलग-अलग स्थानों में अलग-अलग व्यापारिक मूल्य पेश कर सकती है, भले ही दोनों बाजार एक ही संपत्ति (या बहुत समान) की पेशकश कर रहे हों।

वित्तीय बाजारों के संदर्भ में, मध्यस्थता को अक्सर एक मौलिक शक्ति माना जाता है क्योंकि यह अलग-अलग बाजारों को समान या समान परिसंपत्तियों के बीच महत्वपूर्ण मूल्य असमानताएं पैदा करने से रोकता है। इसलिए, आर्बिट्रेज का अभ्यास छोटे मूल्य विचलन पर निर्भर करता है और परिणामस्वरूप, मूल्य अभिसरण का कारण बनता है। जिस गति से यह अभिसरण होता है उसका उपयोग समग्र बाजार दक्षता के माप के रूप में किया जा सकता है। एक पूरी तरह से कुशल बाजार कोई भी आर्बिट्रेज अवसर नहीं पेश करेगा क्योंकि प्रत्येक व्यापारिक संपत्ति की सभी एक्सचेंजों में समान कीमत होगी।

जब सही ढंग से प्रदर्शन किया जाता है, तो अस्थायी मूल्य असमानताओं को भुनाने के लिए मध्यस्थता को जोखिम-मुक्त तरीका माना जा सकता है। फिर भी, किसी को यह ध्यान रखना चाहिए कि ट्रेडिंग बॉट सभी प्रकार के बाजारों पर चल रहे हैं और उनमें से कई विशेष रूप से आर्बिट्रेज के अवसरों का लाभ उठाने के लिए डिज़ाइन किए गए थे। इसलिए, आर्बिट्रेज ट्रेडिंग रणनीति और निष्पादन के आधार पर कुछ जोखिम पेश कर सकती है।

क्रिप्टोकुरेंसी बाजारों के भीतर, आर्बिट्रेज के अवसरों से लाभ का सबसे अच्छा तरीका ब्लॉकचैन लेनदेन के आधार पर बचना है। उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यापारी दो अलग-अलग एक्सचेंजों में बिटकॉइन के साथ मध्यस्थता करना चाहता है, तो उस व्यापारी के लिए दोनों प्लेटफार्मों पर एक खाता होना बेहतर होगा। इसके अलावा, दोनों खातों में यह सुनिश्चित करने के लिए पर्याप्त धनराशि होनी चाहिए कि वे जमा और निकासी की पुष्टि पर भरोसा किए बिना तुरंत खरीद और बेच सकें (जिसमें नेटवर्क ट्रैफ़िक के आधार पर तीस मिनट या उससे अधिक समय लग सकता है)।

हालांकि हमारे पास कम से कम दस अलग-अलग प्रकार की आर्बिट्रेज रणनीतियां हैं, व्यापारी अक्सर हमारे द्वारा वर्णित एक का जिक्र कर रहे हैं, जो कि अधिक पारंपरिक रूप है और इसे शुद्ध मध्यस्थता के रूप में जाना जाता है। चूंकि यह रणनीति अटकलों के बजाय बाजार की अक्षमताओं और मूल्य असमानताओं की खोज पर निर्भर करती है, इसलिए इसे अक्सर कम जोखिम वाला दृष्टिकोण माना जाता है।

एक और कम लोकप्रिय विधि को विलय आर्बिट्रेज (या जोखिम आर्बिट्रेज) कहा जाता है, और जैसा कि नाम से पता चलता है, यह एक अत्यधिक सट्टा दृष्टिकोण है जो किसी परिसंपत्ति की कीमत को प्रभावित करने के लिए भविष्य की घटना की एक व्यापारी की अपेक्षा पर निर्भर करता है। इसमें शामिल हो सकते हैं, उदाहरण के लिए, कंपनियों का अधिग्रहण, विलय, या दिवालियापन फाइलिंग।

##हाइलाइट

- आर्बिट्रेज ट्रेड स्टॉक, कमोडिटी और करेंसी में किए जाते हैं।

- आर्बिट्रेज विभिन्न बाजारों में उनकी कीमतों में छोटे अंतर का फायदा उठाने के लिए एक साथ संपत्ति की खरीद और बिक्री है।

- आर्बिट्रेज बाजारों में अपरिहार्य अक्षमताओं का फायदा उठाता है।

##सामान्य प्रश्न

### मध्यस्थता के कुछ उदाहरण क्या हैं?

आर्बिट्रेज की मानक परिभाषा में कई बाजारों में स्टॉक, वस्तुओं या मुद्राओं के शेयरों को खरीदना और बेचना शामिल है ताकि उनकी कीमतों में मिनट से मिनट तक अपरिहार्य अंतर से लाभ हो सके। हालांकि, आर्बिट्रेज शब्द का उपयोग कभी-कभी अन्य व्यापारिक गतिविधियों का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है। [विलय आर्बिट्राज](/mergerarbitrage),. जिसमें एक घोषित या अपेक्षित विलय से पहले कंपनियों में शेयर खरीदना शामिल है, एक ऐसी रणनीति है जो हेज फंड निवेशकों के बीच लोकप्रिय है।

### आर्बिट्रेज क्यों महत्वपूर्ण है?

लाभ कमाने के क्रम में, आर्बिट्रेज व्यापारी वित्तीय बाजारों की दक्षता को बढ़ाते हैं। जैसे ही वे खरीदते और बेचते हैं, समान या समान संपत्ति के बीच मूल्य अंतर कम हो जाता है। कम कीमत वाली संपत्तियों की बोली लगाई जाती है जबकि अधिक कीमत वाली संपत्तियों को बेच दिया जाता है। इस तरह, आर्बिट्रेज बाजार के मूल्य निर्धारण में अक्षमताओं को हल करता है और बाजार में तरलता जोड़ता है।

### मध्यस्थता क्या है?

आर्बिट्रेज वह व्यापार है जो दो या दो से अधिक बाजारों में समान संपत्ति के बीच कीमत में छोटे अंतर का फायदा उठाता है। आर्बिट्रेज व्यापारी एक बाजार में संपत्ति खरीदता है और दो कीमतों के बीच के अंतर को कम करने के लिए उसी समय दूसरे बाजार में बेचता है। इस परिदृश्य में अधिक जटिल भिन्नताएं हैं, लेकिन सभी बाजार की "अक्षमता" की पहचान करने पर निर्भर हैं। इसमें आमतौर पर पर्याप्त मात्रा में धन का व्यापार करना शामिल होता है, और इसके द्वारा प्रदान किए जाने वाले विभाजित-दूसरे अवसरों की पहचान की जा सकती है और केवल अत्यधिक परिष्कृत सॉफ़्टवेयर के साथ ही उन पर कार्रवाई की जा सकती है।

