---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: मध्यस्थ
description: एक आर्बिट्रेजर एक निवेशक है जो एक साथ दो ऑफसेटिंग ट्रेड करके बाजार में मूल्य अक्षमताओं से लाभ उठाने की कोशिश करता है।
---

# मध्यस्थ
## एक मध्यस्थ क्या है?

एक आर्बिट्रेजर एक प्रकार का निवेशक है जो बाजार की अक्षमताओं से लाभ उठाने का प्रयास करता है। ये अक्षमताएं बाजारों के किसी भी पहलू से संबंधित हो सकती हैं, चाहे वह मूल्य, लाभांश या विनियमन हो। आर्बिट्राज का सबसे आम रूप कीमत है।

[ट्रेड](/trade) करके मूल्य अक्षमताओं का फायदा उठाते हैं जो जोखिम-मुक्त मुनाफे पर कब्जा करने के लिए एक-दूसरे को ऑफसेट करते हैं। एक मध्यस्थ, उदाहरण के लिए, एक एक्सचेंज पर [कम मूल्य वाले शेयरों को](/undervalued) खरीदकर एक से अधिक एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध शेयरों के बीच मूल्य विसंगतियों की तलाश करेगा, जबकि दूसरे एक्सचेंज पर समान संख्या में [अधिक मूल्य वाले शेयरों की](/overvalued) [बिक्री करेगा](/shortselling),. इस प्रकार कीमतों के रूप में जोखिम-मुक्त लाभ प्राप्त करेगा। दो एक्सचेंज मिलते हैं।

कुछ उदाहरणों में, वे निजी जानकारी को मुनाफे में मध्यस्थता करके भी लाभ की तलाश करते हैं। उदाहरण के लिए, एक अधिग्रहण आर्बिट्रेजर कंपनी के स्टॉक को खरीदने और बाद में मूल्य वृद्धि से लाभ के लिए आसन्न अधिग्रहण के बारे में जानकारी का उपयोग कर सकता है।

## एक मध्यस्थ को समझना

आर्बिट्राजर्स आमतौर पर बहुत अनुभवी निवेशक होते हैं क्योंकि [आर्बिट्राज](/arbitrage) के अवसरों को खोजना मुश्किल होता है और अपेक्षाकृत तेज़ ट्रेडिंग की आवश्यकता होती है। उन्हें विस्तार-उन्मुख और जोखिम के साथ सहज होने की भी आवश्यकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि अधिकांश आर्बिट्राज नाटकों में महत्वपूर्ण मात्रा में जोखिम शामिल होता है। वे बाजारों की भविष्य की दिशा के संबंध में भी दांव लगा रहे हैं।

[पूंजी बाजार](/capitalmarkets) के संचालन में मध्यस्थ एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं , क्योंकि मूल्य अक्षमताओं का फायदा उठाने के उनके प्रयास कीमतों को अधिक सटीक रखते हैं, अन्यथा नहीं।

## मध्यस्थ नाटकों के उदाहरण

एक मध्यस्थ क्या करेगा इसका एक सरल उदाहरण के रूप में, निम्नलिखित पर विचार करें।

कंपनी X का [स्टॉक न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (NYSE) पर $20 पर कारोबार कर रहा है, जबकि उसी समय, यह लंदन स्टॉक एक्सचेंज (LSE) पर $20.05 के बराबर कारोबार कर रहा है। एक व्यापारी एनवाईएसई पर स्टॉक खरीद सकता है और एलएसई पर तुरंत उसी शेयर को बेच सकता है, प्रति शेयर 5 सेंट का कुल लाभ अर्जित कर सकता है, किसी भी व्यापारिक लागत को कम कर सकता है। व्यापारी तब तक मध्यस्थता के अवसर का फायदा उठाता है जब तक कि NYSE के विशेषज्ञ कंपनी X के स्टॉक की सूची से बाहर नहीं हो जाते, या जब तक NYSE या LSE के विशेषज्ञ अवसर को मिटाने के लिए अपनी कीमतों को समायोजित नहीं कर लेते।

सूचना मध्यस्थता का एक उदाहरण [इवान एफ बोस्की था](/ivan-boesky) । 1980 के दशक के दौरान उन्हें अधिग्रहण का मास्टर आर्बिट्रेजर माना जाता था। उदाहरण के लिए, उन्होंने उस अवधि के दौरान क्रमशः कैलिफ़ोर्निया स्टैंडर्ड और टेक्साको द्वारा उनकी खरीद से पहले गल्फ ऑयल और गेटी ऑयल के शेयरों को खरीदकर मुनाफा कमाया। बताया जाता है कि उसने प्रत्येक लेनदेन में $50 मिलियन से $100 मिलियन के बीच कमाया था।

क्रिप्टोकरेंसी के उदय ने मध्यस्थों के लिए एक और अवसर प्रदान किया। जैसे ही बिटकॉइन की कीमत नए रिकॉर्ड तक पहुंची, दुनिया भर में संचालित कई एक्सचेंजों के बीच मूल्य विसंगतियों का फायदा उठाने के कई अवसर खुद को प्रस्तुत किए। उदाहरण के लिए, बिटकॉइन ने संयुक्त राज्य में स्थित क्रिप्टोकुरेंसी एक्सचेंजों की तुलना में दक्षिण कोरिया में स्थित क्रिप्टोकुरेंसी एक्सचेंजों में प्रीमियम पर कारोबार किया। कीमतों में अंतर, जिसे [किम्ची प्रीमियम के रूप में भी जाना जाता है](/kimchi-premium),. मुख्य रूप से इन क्षेत्रों में क्रिप्टो की उच्च मांग के कारण था। क्रिप्टो व्यापारियों ने वास्तविक समय में दो स्थानों के बीच मूल्य अंतर को मध्यस्थता करके मुनाफा कमाया।

##हाइलाइट

- मध्यस्थ अनुभवी निवेशक होते हैं, और उन्हें विस्तार-उन्मुख और जोखिम के साथ सहज होने की आवश्यकता होती है।

- मध्यस्थ वे निवेशक होते हैं जो किसी भी प्रकार की बाजार अक्षमताओं का फायदा उठाते हैं। वे यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक हैं कि बाजारों के बीच की अक्षमताओं को दूर किया जाए या कम से कम बनी रहे।

- कई एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध स्टॉक या अन्य परिसंपत्तियों के बीच मूल्य विसंगतियों से आर्बिट्राजर्स को सबसे अधिक लाभ होता है।

- ऐसे परिदृश्य में, मध्यस्थ एक एक्सचेंज पर इश्यू खरीद सकता है और इसे दूसरे एक्सचेंज पर बेच सकता है, जहां कीमत अधिक होती है।

