---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: प्रधान देवदूत
description: एक महादूत एक देवदूत निवेशक है जो कई हाई-प्रोफाइल से गुजरा है, बाहर निकलता है।
---

# प्रधान देवदूत
## महादूत क्या है?

महादूत शब्द एक सफल [एंजेल निवेशक को संदर्भित करता है](/angelinvestor) जो कई स्टार्टअप उपक्रमों में निवेश करता है जिन्होंने व्यावसायिक सफलताओं के रूप में प्रसिद्धि और भाग्य हासिल किया है। एंजेल निवेशक वे होते हैं जिनके पास बड़ी मात्रा में नकदी होती है जो स्टार्टअप को वह पूंजी प्रदान करते हैं जिसकी उन्हें अपने व्यवसाय को जमीन पर उतारने की आवश्यकता होती है।

एंजेल निवेशकों के एक समूह द्वारा [उचित](/duediligence) [परिश्रम](/duediligence) करने और समूह द्वारा विचार किए जा रहे व्यावसायिक अवसरों पर सलाह प्रदान करने के लिए किराए पर लिए गए बाहरी [सलाहकार](/advisor) का वर्णन करने के लिए भी किया जा सकता है ।

## महादूतों को समझना

एंजेल निवेशक, जिन्हें बीज निवेशक या एंजेल फंडर्स के रूप में भी जाना जाता है, [उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्ति (HNWI) हैं, जो](/hnwi) शुरुआती चरण के उपक्रमों का वादा करने के लिए [स्टार्टअप पूंजी](/startup-capital) प्रदान करने के लिए अपने स्वयं के धन को तैनात करते हैं। उनके पास आम तौर पर काफी नकदी होती है और वे पारंपरिक [निवेश की तुलना](/investment) [में अधिक रिटर्न](/rateofreturn) (आरओआर) चाहते हैं। ये रिटर्न आम तौर पर 25% से अधिक की राशि है। महादूत-जिन्हें सुपर एन्जिल्स भी कहा जाता है-वे निवेशक हैं जो कई परियोजनाओं में निवेश करते हैं जो अंततः व्यावसायिक रूप से सफल होते हैं।

स्टार्टअप अक्सर बहुत कम या बिना लाभ के उत्पन्न करते हैं और उनके पास अपने अधिक स्थापित साथियों के समान पूंजी तक पहुंच नहीं होती है। स्थायी [नकदी प्रवाह](/cashflow) और [संपार्श्विक के अभाव में](/collateral),. कभी-कभी उनका सबसे अच्छा विकल्प एंजेल निवेशकों के माध्यम से विस्तार को निधि देना होता है। ये ऐसे व्यक्ति हैं जो [इक्विटी](/equity) स्थिति के बदले व्यापार में पैसा लगाते हैं।

[सिलिकॉन वैली](/siliconvalley),. जहां दुनिया की कई सबसे बड़ी प्रौद्योगिकी कंपनियों ने अपनी शुरुआत की, कई महादूतों का घर है। जबकि अधिकांश देवदूत सक्रिय और व्यावहारिक [निवेशक हैं](/investor),. उन्हें कभी-कभी कानूनी और व्यावसायिक विकास जैसे क्षेत्रों में एक महादूत या बाहरी सलाहकार की सेवाओं की आवश्यकता हो सकती है।

## विशेष ध्यान

[धन](/wealth) उत्पन्न करता है। वे उद्यम पूंजीपतियों की तुलना में उन कंपनियों की कम मांग भी कर सकते हैं, जो उन कंपनियों की वृद्धि और सफलता को मापने के लिए एक अलग बैरोमीटर का उपयोग करते हैं जो वे वापस करते हैं और आम तौर पर हमेशा एक बड़े हिस्से के बदले [निदेशक मंडल में एक सीट की मांग करते हैं।](/boardofdirectors) इक्विटी का।

## महादूतों के लाभ

एक महादूत एंजेल निवेशकों के बीच एक संबंध निर्माता के रूप में काम कर सकता है, जो उन्हें सौदों के लिए एक साथ लाने के लिए अपने दबदबे और कुख्याति का [लाभ उठा सकता है।](/leverage) महादूत अपने सफल निकास के आधार पर प्रतिष्ठा का निर्माण करते हैं, विशेष रूप से [निवेश पर लाभ](/returnoninvestment) (आरओआई) में कई गुणकों से संबंधित हैं।

जैसा कि उनकी उपस्थिति उन्हें निवेश समुदाय में अधिक से अधिक कर्षण प्रदान करती है, महादूत अन्य निवेशकों को फंडिंग राउंड में आकर्षित करने के लिए आवश्यक दबदबा बनाने के लिए खुद को पा सकते हैं। भले ही महादूत दौर में भाग नहीं ले रहा है, लेकिन पहले से ही कंपनी में निवेश कर चुका है, वे संभावित निवेशकों के समूहों के साथ समर्थकों की तलाश में मालिकों को जोड़ सकते हैं।

> फंडिंग के दौर में एक महादूत की उपस्थिति सौदे के लिए अन्य समर्थकों को जल्दी से आकर्षित कर सकती है।

>

एक महादूत को अन्य एंजेल निवेशकों को उनके निवेश पर सकारात्मक [रिटर्न देने में मदद करने के लिए जाना जा सकता है,](/return) जो उन्हें सभी प्रतिभागियों के लिए आकर्षक साबित होने वाले सौदों की ओर ले जाते हैं। उनकी अंतर्दृष्टि बाद में अन्य निवेशकों द्वारा मांगी जा सकती है क्योंकि उन्होंने अपना पैसा लगाने के लिए सही टीमों और कंपनियों को चुनने के लिए एक कौशल दिखाया है।

## महादूत बनाम। उद्यम पूँजीपतियों

अपने पिछले सौदों की आकर्षकता और उनके प्रभाव के बावजूद, एक महादूत को [उद्यम पूंजीपति](/venturecapitalist) (वीसी) नहीं माना जा सकता है। ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि एक महादूत प्रारंभिक चरण की कंपनियों में निवेश करना जारी रखता है, बजाय इसके कि अधिक परिपक्व कंपनियां उद्यम पूंजीपतियों पर ध्यान केंद्रित करती हैं।

एंजेल निवेशक आम तौर पर एक नई कंपनी से जुड़े [जोखिमों को लेने के लिए तैयार रहते हैं।](/risk) इसके विपरीत, उद्यम पूंजीपति फर्म बाद में लाइन में शामिल हो जाते हैं, एक बार जब वे कंपनी को बनाने में सक्षम धन की राशि का संकेत देते हैं, तो [जमा किए गए धन का निवेश करना पसंद करते हैं।](/pooledfunds)

##हाइलाइट

- एक महादूत देवदूत निवेशकों के बीच एक संबंध निर्माता के रूप में काम कर सकता है, सौदों के लिए उन्हें एक साथ लाने के लिए अपने दबदबे और कुख्याति का लाभ उठा सकता है।

- एक महादूत एक एंजेल निवेशक होता है, जिसका प्रभावशाली ट्रैक रिकॉर्ड होता है, जो स्टार्टअप पूंजी को शुरुआती चरण के उपक्रमों में तैनात करने से पैसा कमाता है।

- जबकि अधिकांश देवदूत सक्रिय और व्यावहारिक निवेशक हैं, उन्हें कभी-कभी कानूनी और व्यावसायिक विकास जैसे क्षेत्रों में एक महादूत (बाहरी सलाहकार) की सेवाओं की आवश्यकता हो सकती है।

