---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: पारस्परिक हित का क्षेत्र (एएमआई)
description: पारस्परिक हित का एक क्षेत्र (एएमआई) भूमि के उस क्षेत्र को संदर्भित करता है जिसमें कई प्राकृतिक गैस या तेल कंपनियां अन्वेषण अधिकार रखती हैं।
---

# पारस्परिक हित का क्षेत्र (एएमआई)
## पारस्परिक हित के क्षेत्र का क्या अर्थ है?

आपसी हित का क्षेत्र (एएमआई) एक परिभाषित भौगोलिक स्थिति है जिसमें दो या दो से अधिक तेल या प्राकृतिक गैस कंपनियों की हिस्सेदारी होती है। पारस्परिक हित (एएमआई) अनुबंध का एक क्षेत्र एएमआई में निहित भौगोलिक क्षेत्र, प्रत्येक पार्टी के अधिकार (जैसे प्रत्येक कंपनी को आवंटित प्रतिशत [ब्याज](/interest) ), समझौते की अवधि और अनुबंध प्रावधानों को कैसे लागू किया जाना है, का वर्णन करता है।

## आपसी हित के क्षेत्र को समझना (एएमआई)

आपसी हित के क्षेत्र (एएमआई) अनुबंध यह भी परिभाषित कर सकते हैं कि समझौते में पार्टियों को विषय क्षेत्र में तेल और प्राकृतिक गैस का पता लगाने या निकालने की अनुमति कैसे दी जाती है। यदि एएमआई अनुबंध का कोई पक्ष निर्दिष्ट क्षेत्र में उद्यम करना चाहता है, तो उसे अनुबंध के अन्य पक्षों की अनुमति के साथ या उसके साथ संयोजन में ऐसा करना चाहिए।

एएमआई का प्राथमिक उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि अनुबंध क्षेत्र के अन्वेषण और विकास से पारस्परिक रूप से लाभान्वित होने वाली कंपनियां संयुक्त रूप से और आनुपातिक रूप से ऐसा कर रही हैं। एएमआई इस प्रकार एक पक्ष को अपने लाभ के लिए संयुक्त विकास के माध्यम से प्राप्त डेटा का उपयोग करने से रोकता है। इसके अतिरिक्त, एएमआई अनुबंध क्षेत्र के आसपास अतिरिक्त पट्टों को प्राप्त करने के लिए कंपनियों के बीच प्रतिस्पर्धा को सीमित करके उनके बीच सहकारी व्यवहार को बढ़ावा देता है।

## एएमआई समझौतों में मुकदमेबाजी के मुद्दे

एएमआई अनुबंध उन कंपनियों के बीच विकास के जोखिमों को साझा करने के लिए सामान्य उपकरण हैं, जो संबंधित स्वामित्व और [मुनाफे के साथ-साथ](/profit) एक विशिष्ट क्षेत्र में तेल और गैस के लिए संयुक्त रूप से तलाश करना चाहते हैं।

एएमआई अनुबंध सौदे में शामिल पक्षों द्वारा दस्तकारी किए जाते हैं, और इसके परिणामस्वरूप, अक्सर अनपेक्षित खामियां और परिणाम होते हैं। एएमआई समझौतों के लिए आम तौर पर किसी भी पार्टी की आवश्यकता होती है जो अन्य पार्टियों को अधिग्रहण के बारे में सूचित करने के लिए परिभाषित क्षेत्र में रुचि प्राप्त करती है। नोटिस गैर-अधिग्रहणकर्ताओं को खरीद में भाग लेने का चुनाव करने की अनुमति देता है।

भाग लेने के लिए सहमत होने के लिए गैर-अधिग्रहणकर्ताओं को स्वामित्व के प्रतिशत के बदले में लागत का अपना प्रतिशत भुगतान करना होगा। इसका मतलब यह है कि बाद में जमीन की खरीद, या जमीन पर ब्याज के परिणामस्वरूप, अतीत में एएमआई सौदों से [निवेशकों के लिए कंपनी के दायित्व का परिणाम हो सकता है।](/investor)

[धोखाधड़ी के क़ानून](/statute-of-frauds) को संतुष्ट करने के लिए एएमआई समझौते के अधीन भूमि को अनुबंध के भीतर पर्याप्त रूप से वर्णित किया जाना चाहिए । कंपनियों के लिए यह भी ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि आपसी समझौते का एक क्षेत्र केवल लिखित रूप में समाप्त किया जाए।

##हाइलाइट

- आपसी हित का क्षेत्र (एएमआई) समझौता दो या दो से अधिक तेल या प्राकृतिक गैस कंपनियों के बीच एक समझौता है।

- एएमआई समझौते प्रत्येक पक्ष की भूमिका, उनके प्रतिशत स्वामित्व और अनुबंध प्रावधानों को कैसे लागू किया जाना है, इसका भी वर्णन करेंगे।

- एक एएमआई समझौता एक निर्धारित अवधि के लिए एक परिभाषित भौगोलिक स्थिति को कवर करता है।

