---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: एआरएम इंडेक्स
description: एक एआरएम इंडेक्स वह है जो ऋणदाता बेंचमार्क ब्याज दर के रूप में उपयोग करते हैं ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि समायोज्य-दर बंधक की कीमत कितनी है।
---

# एआरएम इंडेक्स
## एआरएम इंडेक्स क्या है?

शब्द "एआरएम इंडेक्स" बेंचमार्क ब्याज दर को संदर्भित करता है जिससे एक [समायोज्य दर बंधक (एआरएम)](/arm) जुड़ा हुआ है। एआरएम की ब्याज दर में एक इंडेक्स रेट वैल्यू और एक मार्जिन होता है। एआरएम अंतर्निहित सूचकांक परिवर्तनशील है, जबकि मार्जिन स्थिर है।

विभिन्न प्रकार के एआरएम के लिए उपयोग किए जाने वाले कई लोकप्रिय इंडेक्स हैं, जैसे [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट (एलआईबीओआर)](/libor) या [फेडरल फंड रेट](/federalfundsrate) । एआरएम पर इसके सूचकांक के साथ [ब्याज दर पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर](/fullyindexedinterestrate) का एक उदाहरण है ।

## एआरएम इंडेक्स को समझना

एआरएम [क्रेडिट मार्केट के](/credit_market) सबसे लोकप्रिय वैरिएबल-रेट उत्पादों में से एक हैं। बंधक की प्रारंभिक अवधि के लिए [ब्याज दरें](/interestrate) तय की जाती हैं, फिर ऋण के शेष जीवनकाल के दौरान बाजार में उतार-चढ़ाव के आधार पर रीसेट की जाती हैं। एआरएम के लिए उद्धरण अलग-अलग हो सकते हैं, पहली संख्या एक [निश्चित दर चार्ज करने वाले वर्षों का प्रतिनिधित्व करती है](/fixedinterestrate) । एक [2/28 एआरएम](/228arm) की दो साल के लिए एक निश्चित दर होगी और उसके बाद 28 साल के लिए एक समायोज्य दर होगी। एक [5/1 एआरएम](/5-1_arm) में पांच साल के लिए एक निश्चित दर हो सकती है और उसके बाद एक समायोज्य दर हो सकती है जो हर साल रीसेट हो जाती है। यह इन बंधकों को आदर्श बनाता है जब उधारकर्ताओं को लगता है कि बंधक दरों में गिरावट आएगी।

ऋण एक अनुक्रमित दर और परिवर्तनीय दर अवधि के दौरान एक [मार्जिन पर आधारित है।](/margin) अनुक्रमित दर के साथ परिवर्तन होने पर एक खुली [चर दर बढ़ जाती है या घट जाती है।](/variableinterestrate) यदि किसी ऋण में ब्याज दर को रीसेट करने के लिए विशिष्ट शर्तें हैं, जैसे कि प्रत्येक वर्ष के अंत में, तो समायोजन के समय ब्याज दर को पूरी तरह से अनुक्रमित दर से समायोजित किया जाएगा।

जिस सूचकांक से एआरएम जुड़ा होता है, वह गिरवी के जीवन पर फर्क कर सकता है। हालांकि यह एक महत्वपूर्ण कारक है, उधारकर्ताओं को एआरएम चुनते समय सूचकांक से अधिक पर विचार करना चाहिए। कई अन्य चर, जैसे कि मार्जिन और [ब्याज दर कैप संरचना](/capstructure),. महत्वपूर्ण विचार हैं। अन्य कारक जो महत्वपूर्ण हैं उनमें प्रारंभिक दर और ऋण की अवधि शामिल हैं।

> जबकि एआरएम इंडेक्स महत्वपूर्ण है, सुनिश्चित करें कि आप अन्य कारकों जैसे कि मार्जिन, शुरुआती दर और ऋण की लंबाई पर भी विचार करते हैं।

>

## एआरएम इंडेक्स के प्रकार

एआरएम इंडेक्स के कई अलग-अलग प्रकार हैं। प्रत्येक की अपनी विशेषताएं हैं जो इसे दूसरों से अलग करती हैं। निम्नलिखित कुछ सबसे लोकप्रिय हैं।

### मुख्य

[प्राइम रेट फेडरल रिजर्व द्वारा निर्धारित किया जाता है](/primerate) और बैंकों और क्रेडिट यूनियनों सहित अधिकांश वित्तीय संस्थानों द्वारा उपयोग किया जाता है। यह वह ब्याज दर है जो अधिकांश [वाणिज्यिक बैंक](/commercialbank) अपने सबसे अधिक क्रेडिट योग्य ग्राहकों से वसूलते हैं। यह बंधक और ऋण सहित अन्य ब्याज दरों के आधार के रूप में कार्य करता है।

यह सूचकांक आमतौर पर लघु और मध्यम अवधि के ऋणों के मूल्य निर्धारण में या लंबी अवधि के ऋणों पर निर्धारित अंतराल पर समायोजन के लिए उपयोग किया जाता है। दर राष्ट्रीय आधार पर सुसंगत है, उपभोक्ताओं को सेब-से-सेब की तुलना करने की अनुमति देती है, चाहे वे कहीं भी रहते हों। इसका मतलब है कि कैलिफ़ोर्निया और मेन में प्राइम रेट समान है, इसलिए [गिरवी](/mortgagor) रखने वाले तुलना कर सकते हैं कि दोनों राज्यों में उनके एआरएम कितने प्रतिस्पर्धी हैं। ऋण पर मार्जिन और ब्याज प्राइम दर से नीचे निर्धारित किया गया है या नहीं, सभी ऋण प्रस्तावों की तुलना करने में तत्व बन जाते हैं।

> ###नोट

क्रेडिट कार्ड पर [वार्षिक प्रतिशत दर (एपीआर)](/apr) स्थापित करने के लिए प्राइम रेट को इंडेक्स रेट के रूप में भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।

>

### लिबोर

वैश्विक सूचकांक के रूप में, LIBOR वैश्विक अर्थव्यवस्था के लिए एक बैरोमीटर है और इसका उपयोग अंतरराष्ट्रीय स्तर पर काम करने वाले निवेशकों द्वारा किया जाता है। यह सूचकांक लंदन स्थित बैंकों के बीच उधार लेनदेन के लिए लगाए गए ब्याज दर पर आधारित है। LIBOR इंडेक्स को अक्सर एक महीने, तीन महीने, छह महीने या एक साल के अंतराल को कवर करने के लिए ARM इंडेक्स के रूप में इस्तेमाल किया जाता है।

> दिसंबर तक 31, 2021, CHF और EUR LIBOR सेटिंग्स, 1-सप्ताह और 2-महीने USD LIBOR सेटिंग्स, और ओवरनाइट/स्पॉट अगला, 1-सप्ताह, 2-महीना, और 12-महीना GBP और JPY LIBOR सेटिंग्स बंद हो गई हैं प्रकाशित करे। ओवरनाइट, 1-, 3- 6-, और 12-माह यूएसडी LIBOR सेटिंग्स 30 जून, 2023 तक प्रकाशित की जाएंगी, और [स्टर्लिंग ओवरनाइट इंडेक्स एवरेज (सोनिया) जैसे अन्य बेंचमार्क के साथ प्रतिस्थापित की जाएंगी](/sonia) ।

>

### मासिक ट्रेजरी औसत

[मासिक ट्रेजरी औसत (](/mtaindex) [एमटीए) इंडेक्स](/mtaindex) एक लोकप्रिय एआरएम इंडेक्स है, खासकर उन लोगों के लिए जो बढ़ती ब्याज दरों के खिलाफ [बचाव करना चाहते हैं।](/hedge) यह सूचकांक एक अंतराल प्रभाव के साथ चलती औसत गणना है। इसका मतलब यह है कि अगर ब्याज दरों में वृद्धि की उम्मीद है, तो एमटीए इंडेक्स से जुड़ा एक बंधक एक महीने के लिबोर इंडेक्स की तरह चलती औसत गणना के बिना एक इंडेक्स से बंधे एक से अधिक किफायती हो सकता है। लेकिन जब ब्याज दरें बढ़ती हैं तो यह एक अच्छा दांव है, लेकिन जब वे गिरते हैं तो यह इतना अच्छा नहीं होता है।

### एक साल का टी-बिल

कई एआरएम ऋण इस सूचकांक का उपयोग करते हैं। यह सूचकांक [यूएस ट्रेजरी](/ustreasury) द्वारा रखे गए 12-महीने के [ट्रेजरी बिल (टी-बिल) के नीलामी परिणामों पर आधारित है](/treasurybill) जो हर हफ्ते पेश किए जाते हैं। एक साल के टी-बिल के प्रतिफल की अत्यधिक तरल प्रकृति के कारण-साप्ताहिक नीलामियों के कारण-सूचकांक बहुत अधिक [अस्थिर है](/volatility) ।

## एआरएम इंडेक्स बनाम। एआरएम मार्जिन

एआरएम इंडेक्स और एआरएम मार्जिन एडजस्टेबल-रेट लोन के दो अलग-अलग तत्वों का प्रतिनिधित्व करते हैं। जैसा कि उल्लेख किया गया है, सूचकांक दर [बेंचमार्क](/benchmark) दर है जिसका उपयोग आपके ऋण की दर निर्धारित करने के लिए किया जाता है। बाजार की बदलती परिस्थितियों के अनुसार इस दर को समय के साथ ऊपर या नीचे समायोजित किया जा सकता है।

मार्जिन प्रतिशत अंकों की संख्या का प्रतिनिधित्व करता है जिसके द्वारा निश्चित दर अवधि समाप्त होने के बाद आपकी ऋण दर बढ़ सकती है। एआरएम मार्जिन आपके ऋण समझौते में स्थापित है और ऋण बंद होने के बाद नहीं बदलता है। जहां मार्जिन निर्धारित किया गया है वह [ऋणदाता](/lender) और ऋण की शर्तों द्वारा निर्धारित किया जाता है। एआरएम के लिए पूरी तरह से अनुक्रमित दर मार्जिन और एक साथ जोड़े गए सूचकांक के बराबर है।

## एआरएम इंडेक्स का उदाहरण

यह समझना कि एआरएम इंडेक्स कैसे काम करता है, यह तय करते समय महत्वपूर्ण है कि एआरएम उपयुक्त है या नहीं, इसकी छोटी और लंबी अवधि की सामर्थ्य दोनों के आधार पर। मान लें कि आप एक घर खरीदने की योजना बना रहे हैं और एक एआरएम को देख रहे हैं जो एक साल के टी-बिल को अपने सूचकांक के रूप में अनुसरण करता है। आपके ऋण विवरण इस प्रकार हैं:

- बंधक राशि: $300,000

- बंधक अवधि: 30 वर्ष

- निश्चित दर अवधि: पांच साल

- निश्चित अवधि की ब्याज दर: 3.25%

- एआरएम इंडेक्स: 1.891%

- एआरएम मार्जिन: 3.00%

ऋण की वार्षिक समायोजन अवधि 2% प्रारंभिक समायोजन कैप के साथ होती है, फिर उसके बाद 1% समायोजन कैप। निश्चित दर अवधि के दौरान [ब्याज](/interest) और [मूलधन के](/principal) लिए आपका अनुमानित मासिक बंधक भुगतान $1,306 होगा। पूरी तरह से अनुक्रमित दर के साथ, आपका भुगतान बढ़कर $1,549 हो जाएगा। ऋण के जीवन के लिए आपका कुल ब्याज व्यय 243,081 डॉलर होगा।

##हाइलाइट

- पूरी तरह से अनुक्रमित एआरएम दर में सूचकांक दर और अतिरिक्त ब्याज के कुछ पूर्व निर्धारित मार्जिन शामिल हैं।

- एआरएम इंडेक्स एक आधार ब्याज दर है जिसका उपयोग कुछ समय अवधि के लिए समायोज्य दर बंधक ब्याज की गणना करने के लिए किया जाता है।

- यह इंडेक्स या रेफरेंस रेट प्राइम रेट, लंदन इंटरबैंक ऑफर्ड रेट (LIBOR), या यूएस ट्रेजरी बिल पर रेट, अन्य के बीच हो सकता है।

- एक एआरएम इंडेक्स एआरएम मार्जिन से अलग होता है, जिसका उपयोग एडजस्टेबल-रेट मॉर्गेज पर रेट की गणना के लिए भी किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### एआरएम की गणना कैसे की जाती है?

एक समायोज्य दर बंधक के लिए बंधक की गणना करने के लिए, आप एआरएम इंडेक्स और एआरएम मार्जिन जोड़ देंगे। एआरएम इंडेक्स और एआरएम मार्जिन का योग पूरी तरह से अनुक्रमित दर है, या वह दर जो आपके ऋण के मासिक भुगतान पर लागू होती है।

### एआरएम मार्जिन और एआरएम इंडेक्स क्या हैं?

एआरएम मार्जिन प्रतिशत अंकों की संख्या का प्रतिनिधित्व करता है कि एक निश्चित दर अवधि समाप्त होने के बाद एक समायोज्य दर बंधक पर ब्याज दर बढ़ सकती है। एआरएम इंडेक्स उस बेंचमार्क दर को मापता है जिसका उपयोग पूरी तरह से अनुक्रमित दर की गणना के लिए किया जाता है।

### एआरएम इंडेक्स क्या है?

एक एआरएम इंडेक्स बेंचमार्क दर है जो एक समायोज्य दर बंधक से जुड़ा है। यह एक परिवर्तनशील दर है जो समय के साथ बाजार की मौजूदा स्थितियों के उतार-चढ़ाव के बाद बढ़ या घट सकती है।

