---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: एआरएम मार्जिन
description: एआरएम मार्जिन फ्लोटिंग इंडेक्सेड ब्याज दर में जोड़े गए समायोज्य बंधक दर का निश्चित हिस्सा है।
---

# एआरएम मार्जिन
## एआरएम मार्जिन क्या है?

एआरएम मार्जिन एक निश्चित प्रतिशत दर है जिसे एक [समायोज्य दर बंधक (एआरएम) की](/arm) [पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर निर्धारित करने के लिए अनुक्रमित (चर) दर में जोड़ा जाता है](/fullyindexedinterestrate) । एआरएम प्राथमिक उधार बाजार में पेश किए जाने वाले सबसे आम परिवर्तनीय-दर क्रेडिट उत्पादों में से एक है।

## एआरएम मार्जिन को समझना

एआरएम मार्जिन एआरएम ऋण की ब्याज दर का एक बहुत ही महत्वपूर्ण और अक्सर अनदेखा हिस्सा है। एआरएम मार्जिन में आम तौर पर अधिकांश ब्याज शामिल होता है जो एक उधारकर्ता अपने ऋण पर भुगतान करता है। यह पूरी तरह से अनुक्रमित [ब्याज दर निर्धारित करने के लिए उत्पाद की निर्दिष्ट सूचकांक दर में जोड़ा जाता](/interestrate) है जो उधारकर्ता ऋण पर भुगतान करता है। [अनुक्रमित दर और एआरएम मार्जिन](/indexed_rate) की शर्तें ऋण के [क्रेडिट समझौते में विस्तृत हैं](/creditagreement) ।

एआरएम ऋण एक लोकप्रिय गृह [बंधक](/mortgage) उत्पाद हैं। वे एक [परिशोधन अनुसूची के साथ संरचित हैं](/amortization_schedule) जो ऋणदाता को स्थापना भुगतान के माध्यम से स्थिर नकदी प्रवाह प्रदान करता है। जब दरें बढ़ रही हैं, एआरएम पर समायोज्य दर बढ़ जाती है, जिससे [ऋणदाता को लाभ](/lender) होता है और ब्याज आय का एक बड़ा स्तर उत्पन्न होता है। जब दरें गिर रही हों तो एआरएम ऋण उधारकर्ताओं के लिए फायदेमंद होते हैं।

[हाइब्रिड एआरएम के](/hybridarm) साथ , उधारकर्ता ऋण के जीवन पर निश्चित और परिवर्तनीय-दर ब्याज दोनों का भुगतान करता है। ऋण के पहले कुछ वर्षों में एक [निश्चित ब्याज दर की आवश्यकता होती है](/fixedinterestrate),. जबकि शेष वर्षों में [परिवर्तनशील दर होती है](/variableinterestrate) । उधारकर्ता उत्पाद के भाव से निश्चित और परिवर्तनशील वर्षों की पहचान कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, 5/1 एआरएम की पांच साल के लिए एक निश्चित दर होगी, उसके बाद एक परिवर्तनीय दर जो हर साल रीसेट हो जाती है।

> ###महत्वपूर्ण

> एआरएम चुनते समय, यह समझना महत्वपूर्ण है कि निश्चित दर अवधि कितनी देर तक चलती है और आपकी दर कितनी बार समायोजित हो सकती है।

>

## अनुक्रमित दरें

एआरएम पर अनुक्रमित दर वह है जो उधारकर्ता के लिए पूरी तरह से अनुक्रमित दर में उतार-चढ़ाव का कारण बनती है। परिवर्तनीय दर वाले उत्पादों में, जैसे एआरएम, ऋणदाता आधार ब्याज दर को अनुक्रमित करने के लिए एक विशिष्ट [बेंचमार्क चुनता है।](/benchmark) क्रेडिट समझौते में एक चर-दर उत्पाद की अनुक्रमित दर का खुलासा किया जाएगा। अनुक्रमित दर में कोई भी परिवर्तन उधारकर्ता की पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर में बदलाव का कारण बनेगा।

> ###नोट

> एआरएम के लिए उपयोग की जाने वाली सामान्य बेंचमार्क दरों में [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट (LIBOR)](/libor),. ऋणदाता की प्रमुख दर और विभिन्न प्रकार के यूएस ट्रेजरी शामिल हैं।

>

## एआरएम मार्जिन स्तर

एआरएम मार्जिन एक एआरएम पर एक उधारकर्ता की पूरी तरह से अनुक्रमित दर में शामिल दूसरा घटक है। एक एआरएम में, [हामीदार](/underwriter) एक एआरएम मार्जिन स्तर निर्धारित करता है जिसे पूरी तरह से अनुक्रमित ब्याज दर बनाने के लिए अनुक्रमित दर में जोड़ा जाता है जिसे उधारकर्ता द्वारा भुगतान करने की उम्मीद की जाती है।

उच्च-क्रेडिट-गुणवत्ता वाले उधारकर्ता कम एआरएम मार्जिन की उम्मीद कर सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप ऋण पर समग्र रूप से कम ब्याज दर होती है। निम्न-क्रेडिट-गुणवत्ता वाले उधारकर्ताओं के पास उच्च एआरएम मार्जिन होगा, जिसके लिए उन्हें अपने ऋण पर उच्च [ब्याज दर का भुगतान करना होगा।](/interest) ऐसा इसलिए है क्योंकि कम क्रेडिट स्कोर वाले उधारकर्ता ऋणदाता के लिए एक बड़ा [जोखिम पेश](/risk) करते हैं।

>###टिप

> एआरएम के लिए आवेदन करने से पहले अपने क्रेडिट स्कोर की जांच करने पर विचार करें ताकि सूचकांक दर और मार्जिन स्तर का अंदाजा लगाया जा सके जिसके लिए आप अर्हता प्राप्त कर सकते हैं।

>

## एडजस्टेबल-रेट लोन पर विशिष्ट मार्जिन क्या है?

एआरएम मार्जिन ऋण से ऋण और ऋणदाता से ऋणदाता तक भिन्न हो सकता है। उदाहरण के लिए, अक्टूबर तक 5/1 एआरएम के लिए मार्जिन 2.75% था। 28, 2021। पिछले एक दशक में, 5/1 एआरएम के लिए मार्जिन दर काफी सुसंगत रही है, जो 2.74% से 2.76% तक मँडरा रही है।

एआरएम कैसे संरचित होता है, इसके आधार पर मार्जिन दरें अधिक या कम हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, आपके पास 2% से कम मार्जिन या 3% से ऊपर मार्जिन स्तर वाला एक समायोज्य-दर ऋण हो सकता है। मार्जिन जितना कम होगा, यह उधारकर्ताओं के लिए उतना ही बेहतर हो सकता है, क्योंकि मार्जिन पूरी तरह से अनुक्रमित दर गणना को प्रभावित करता है।

पूरी तरह से अनुक्रमित दर सूचकांक दर और मार्जिन दर का योग है। प्रारंभिक निश्चित-दर अवधि समाप्त होने के बाद यह वह दर है जिसका भुगतान आप एआरएम के लिए करेंगे। तो कम मार्जिन आपकी पूरी तरह से अनुक्रमित दर को कम रखने में मदद कर सकता है, संभावित रूप से आपको पैसे बचा सकता है।

>###टिप

> एआरएम के लिए खरीदारी करते समय, याद रखें कि मार्जिन दर एक ऐसी चीज है जिस पर आपका ऋणदाता बातचीत के लिए तैयार हो सकता है।

>

## अनुक्रमित दरें बनाम। मार्जिन स्तर

अनुक्रमित दरें और मार्जिन स्तर एआरएम की लागत के दो अलग-अलग तत्वों का प्रतिनिधित्व करते हैं। फिर, सूचकांक दर वह बेंचमार्क दर है जिसे आपके ऋणदाता ऋण पर ब्याज दर निर्धारित करने के लिए एक गाइड के रूप में उपयोग करते हैं। मार्जिन अनुक्रमित दर पर प्रसार का प्रतिनिधित्व करता है।

एडजस्टेबल-रेट लोन की खरीदारी करते समय, इंडेक्स रेट और मार्जिन दोनों पर ध्यान से विचार करना महत्वपूर्ण है। उदाहरण के लिए, आपको 1% इंडेक्स रेट और 4% मार्जिन के साथ [5/1 एआरएम की पेशकश की जा सकती है।](/5-1_arm) यह पूरी तरह से अनुक्रमित 5% की दर के बराबर होगा। या आपको 3% इंडेक्स रेट और 3% मार्जिन के साथ 5/1 एआरएम की पेशकश की जा सकती है।

दूसरे ऋण के लिए मार्जिन स्तर कम है, जिसका अर्थ है कि आपके ऋण की पूरी तरह से अनुक्रमित दर में ऋण के जीवन में बढ़ने के लिए कम जगह है। लेकिन अनुक्रमित दर स्वयं शुरू करने के लिए अधिक है, इसलिए आपकी पूरी तरह से अनुक्रमित दर भी 6% पर अधिक है।

##हाइलाइट

- एआरएम में, ऋणदाता आधार ब्याज दर को अनुक्रमित करने के लिए एक विशिष्ट बेंचमार्क चुनता है।

- कम क्रेडिट स्कोर वाले उधारकर्ता अधिक क्रेडिट योग्य उधारकर्ताओं की तुलना में अधिक एआरएम मार्जिन के अधीन हो सकते हैं।

- इंडेक्स में सिक्योर्ड ओवरनाइट फाइनेंसिंग रेट (SOFR), लेंडर की प्राइम रेट और विभिन्न प्रकार के यूएस ट्रेजरी शामिल हो सकते हैं।

- एआरएम मार्जिन ब्याज की वह राशि है जो एक उधारकर्ता को सूचकांक दर से ऊपर एक समायोज्य दर बंधक पर चुकानी होगी।

##सामान्य प्रश्न

### एआरएम ऋण के चार घटक क्या हैं?

एआरएम लोन की तुलना इंडेक्स रेट, मार्जिन, इंटरेस्ट रेट कैप स्ट्रक्चर और इंट्रोडक्टरी इंटरेस्ट रेट पीरियड से की जाती है। सूचकांक दर एक बेंचमार्क दर है जिसका उपयोग ऋण के लिए दर निर्धारित करने के लिए किया जाता है। ब्याज दर कैप सीमित करता है कि ऋण की दर कितनी बढ़ सकती है। परिचय या प्रारंभिक दर अवधि वर्षों की एक निर्धारित संख्या है जिसमें उधारकर्ता को कम निश्चित ब्याज दर प्राप्त होती है।

### एक विशिष्ट समायोज्य दर बंधक (एआरएम) मार्जिन क्या है?

एक विशिष्ट समायोज्य दर बंधक (एआरएम) मार्जिन 2% से 3% तक हो सकता है, हालांकि उन सीमाओं के ऊपर या नीचे मार्जिन स्तर वाले ऋण मिलना संभव है।

### एआरएम पर मार्जिन कौन निर्धारित करता है?

बंधक ऋणदाता यह निर्धारित करते हैं कि उधारकर्ता एआरएम पर मार्जिन के लिए क्या भुगतान करते हैं। हालांकि, उधारकर्ता ऋण हामीदारी प्रक्रिया के दौरान ऋणदाता के साथ कम मार्जिन स्तर पर बातचीत करने में सक्षम हो सकते हैं।

