---
keywords: Economy,Government and Policy
title: व्यवस्था
description: आक्षेप एक अदालत की कार्यवाही है जिसमें प्रतिवादी को अभियोग में आरोपों को पढ़ा जाता है, और एक याचिका दर्ज करने के लिए कहा जाता है।
---

# व्यवस्था
## एक व्यवस्था क्या है?

आक्षेप एक अदालत की कार्यवाही है जिसमें प्रतिवादी को [अभियोग में आरोपों को पढ़ा जाता](/racketeering) है, और उसे एक याचिका दर्ज करने के लिए कहा जाता है। प्रतिवादी की गिरफ्तारी के बाद और औपचारिक आरोप लगाए जाने के बाद अभियोग होता है।

## व्यवस्था को समझना

अदालती मामले आमतौर पर बंद माने जाने से पहले कई चरणों से गुजरते हैं। दीवानी मामलों में, पहले चरण में वादी वादी के दावों को रेखांकित करते हुए अदालत में शिकायत दर्ज करता है। तब प्रतिवादी को शिकायत की एक प्रति और अदालत में पेश होने के लिए एक नोटिस प्राप्त होता है। इस बिंदु पर, वादी और प्रतिवादी को मुकदमे में जाने के बजाय मामले को निजी तौर पर निपटाने या [वैकल्पिक विवाद समाधान (एडीआर) तंत्र का उपयोग करने का अवसर दिया जाता है।](/alternative-dispute-resolution) अदालतें एक [सारांश निर्णय भी प्रदान कर सकती हैं](/prima-facie) । यदि मामला सुनवाई के लिए जाता है, तो न्यायाधीश अंततः फैसला सुनाएगा, और मुकदमे का कोई भी पक्ष अदालत के फैसले को अपील करने का विकल्प चुन सकता है।

## आपराधिक मामलों में व्यवस्था

आपराधिक मामले चरणों की एक अलग श्रृंखला का पालन करते हैं। आपराधिक मामले एक [अभियोग से शुरू होते हैं](/racketeering),. जो आरोपों की औपचारिक सूचना है। फिर प्रतिवादी को आरोपित किया जाता है और गिरफ्तार किया जाता है। प्रतिवादी को एक न्यायाधीश के सामने लाया जाता है और आरोपों के बारे में सूचित किया जाता है, जिसे आक्षेप कहा जाता है। आमतौर पर, प्रतिवादी व्यक्तिगत रूप से आक्षेप में भाग लेता है, लेकिन ऐसे मामलों में जिनमें सजा एक वर्ष से कम समय के लिए जुर्माना या कारावास होगी, प्रतिवादी को उपस्थित होने की आवश्यकता नहीं है।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, आपराधिक प्रक्रिया के संघीय नियमों के लिए खुली अदालत में एक आक्षेप की आवश्यकता होती है, जहां प्रतिवादी को अभियोग की एक प्रति प्रदान की जाती है, अभियोग पढ़ा जाता है, और आरोपों के लिए दोषी या दोषी नहीं होने के लिए कहा जाता है। एक प्रतिवादी की गिरफ्तारी के बाद गिरफ्तारी काफी जल्दी होती है। एक प्रतिवादी आम तौर पर 48 से 72 घंटों के लिए आक्षेप से पहले हिरासत में रहेगा, हालांकि राज्य और संघीय अदालतों के बीच समय की मात्रा भिन्न हो सकती है। अमेरिकी संविधान का छठा संशोधन प्रतिवादियों को "आरोप की प्रकृति और कारण के बारे में सूचित" होने का अवसर प्रदान करता है।

[जमानत](/bail-bond) मांगने का अवसर भी प्रदान करता है । सुनवाई शुरू होने तक न्यायाधीश प्रतिवादी को जमानत पर रिहा करने की अनुमति दे सकता है। जमानत दिए जाने से पहले, न्यायाधीश प्रतिवादी के आपराधिक रिकॉर्ड सहित प्रतिवादी की पृष्ठभूमि की समीक्षा करता है, यह निर्धारित करने के लिए कि क्या प्रतिवादी रिहा होने पर एक महत्वपूर्ण जोखिम पैदा करेगा। यदि प्रतिवादी को जमानत से वंचित कर दिया जाता है या यदि प्रतिवादी जमानत पोस्ट नहीं कर सकता है, तो उन्हें हिरासत में रखा जाएगा।

2011 में, संयुक्त राज्य अमेरिका ने प्रबंधन परामर्श फर्म मैकिन्से एंड कंपनी के प्रबंध निदेशक रजत गुप्ता के खिलाफ आपराधिक आरोप दायर किए। ये आरोप एसईसी द्वारा [इनसाइडर](/insidertrading) [ट्रेडिंग](/insidertrading) गतिविधियों से संबंधित एक पुराने दीवानी मामले से संबंधित थे। दीवानी मामले में यह पाया गया कि उसने अपने दोस्त और [हेज फंड मैनेजर](/hedge-fund-manager) राज राजरत्नम को अंदरूनी जानकारी मुहैया कराई थी । पेशी के दौरान, गुप्ता ने आरोपों के लिए दोषी नहीं होने का अनुरोध किया, और उन्हें जमानत दे दी गई। जमानत 10 मिलियन डॉलर निर्धारित की गई थी। मुकदमा मई 2012 में शुरू हुआ और जूरी ने उसे जून 2012 में दोषी पाया।

