---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई)
description: आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस या एआई मशीनों में मानव बुद्धि के अनुकरण को संदर्भित करता है जिसे मनुष्यों की तरह सोचने और कार्य करने के लिए प्रोग्राम किया जाता है।
---

# आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई)
## आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई) क्या है?

आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई) मशीनों में मानव बुद्धि के अनुकरण को संदर्भित करता है जिसे मनुष्यों की तरह सोचने और उनके कार्यों की नकल करने के लिए प्रोग्राम किया जाता है। यह शब्द किसी भी मशीन पर भी लागू किया जा सकता है जो सीखने और समस्या-समाधान जैसे मानव दिमाग से जुड़े लक्षण प्रदर्शित करता है।

आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस की आदर्श विशेषता युक्तिसंगत बनाने और उन कार्यों को करने की क्षमता है जिनमें किसी विशिष्ट लक्ष्य को प्राप्त करने का सबसे अच्छा मौका होता है। आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस का एक सबसेट [मशीन लर्निंग](/machine-learning) (एमएल) है, जो इस अवधारणा को संदर्भित करता है कि कंप्यूटर प्रोग्राम मानवों की सहायता के बिना स्वचालित रूप से सीख सकते हैं और नए डेटा के अनुकूल हो सकते हैं। डीप लर्निंग तकनीक टेक्स्ट, इमेज या वीडियो जैसे बड़ी मात्रा में असंरचित डेटा के अवशोषण के माध्यम से इस स्वचालित सीखने को सक्षम बनाती है।

## आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई) को समझना

जब ज्यादातर लोग आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस शब्द सुनते हैं, तो सबसे पहले वे रोबोट के बारे में सोचते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि बड़े बजट की फिल्में और उपन्यास मानव जैसी मशीनों के बारे में कहानियां बुनते हैं जो पृथ्वी पर कहर बरपाती हैं। लेकिन सच्चाई के आगे कुछ नहीं हो सकता।

आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस इस सिद्धांत पर आधारित है कि मानव बुद्धि को इस तरह से परिभाषित किया जा सकता है कि एक मशीन आसानी से [इसकी नकल कर सकती है और कार्यों को निष्पादित कर सकती है](/knowledge-engineering),. सबसे सरल से लेकर अधिक जटिल तक। कृत्रिम बुद्धि के लक्ष्यों में मानव संज्ञानात्मक गतिविधि की नकल करना शामिल है। क्षेत्र में शोधकर्ता और डेवलपर्स सीखने, तर्क करने और धारणा जैसी गतिविधियों की नकल करने में आश्चर्यजनक रूप से तेजी से प्रगति कर रहे हैं, इस हद तक कि इन्हें ठोस रूप से परिभाषित किया जा सकता है। कुछ का मानना है कि नवप्रवर्तक जल्द ही ऐसी प्रणाली विकसित करने में सक्षम हो सकते हैं जो किसी भी विषय को सीखने या तर्क करने के लिए मनुष्यों की क्षमता से अधिक हो। लेकिन अन्य लोग संशय में रहते हैं क्योंकि सभी संज्ञानात्मक गतिविधि मूल्य निर्णयों से युक्त होती हैं जो मानवीय अनुभव के अधीन होती हैं।

जैसे-जैसे तकनीक आगे बढ़ती है, आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस को परिभाषित करने वाले पिछले बेंचमार्क पुराने हो गए हैं। उदाहरण के लिए, ऐसी मशीनें जो बुनियादी कार्यों की गणना करती हैं या ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्निशन के माध्यम से टेक्स्ट को पहचानती हैं, उन्हें अब कृत्रिम बुद्धिमत्ता नहीं माना जाता है, क्योंकि इस फ़ंक्शन को अब एक अंतर्निहित कंप्यूटर फ़ंक्शन के रूप में माना जाता है।

कई अलग-अलग उद्योगों को लाभ पहुंचाने के लिए AI लगातार विकसित हो रहा है। मशीनों को गणित, कंप्यूटर विज्ञान, भाषा विज्ञान, मनोविज्ञान और अन्य पर आधारित क्रॉस-डिसिप्लिनरी दृष्टिकोण का उपयोग करके तार-तार किया जाता है।

> [एल्गोरिदम](/algorithm) अक्सर कृत्रिम बुद्धि की संरचना में एक बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, जहां सरल अनुप्रयोगों में सरल एल्गोरिदम का उपयोग किया जाता है, जबकि अधिक जटिल लोग मजबूत कृत्रिम बुद्धि को फ्रेम करने में मदद करते हैं।

>

## आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के अनुप्रयोग

कृत्रिम बुद्धि के लिए आवेदन अंतहीन हैं। प्रौद्योगिकी को कई अलग-अलग क्षेत्रों और उद्योगों पर लागू किया जा सकता है। एआई का परीक्षण किया जा रहा है और इसका उपयोग स्वास्थ्य सेवा उद्योग में दवाओं की खुराक और विशिष्ट रोगियों के अनुरूप विभिन्न उपचारों को करने और ऑपरेटिंग रूम में सर्जिकल प्रक्रियाओं में सहायता के लिए किया जा रहा है।

आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस वाली मशीनों के अन्य उदाहरणों में शतरंज खेलने वाले कंप्यूटर और सेल्फ-ड्राइविंग कार शामिल हैं। इन मशीनों में से प्रत्येक को उनके द्वारा की जाने वाली किसी भी कार्रवाई के परिणामों को तौलना चाहिए, क्योंकि प्रत्येक क्रिया अंतिम परिणाम को प्रभावित करेगी। शतरंज में, अंतिम परिणाम खेल जीत रहा है। सेल्फ-ड्राइविंग कारों के लिए, कंप्यूटर सिस्टम को सभी बाहरी डेटा को ध्यान में रखना चाहिए और इसे इस तरह से कार्य करने के लिए गणना करना चाहिए जो टकराव को रोकता है।

आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में वित्तीय उद्योग में भी अनुप्रयोग हैं, जहां इसका उपयोग बैंकिंग और वित्त में गतिविधि का पता लगाने और ध्वजांकित करने के लिए किया जाता है जैसे कि असामान्य डेबिट कार्ड का उपयोग और बड़ी खाता जमा - ये सभी बैंक के धोखाधड़ी विभाग की मदद करते हैं। एआई के लिए एप्लिकेशन का उपयोग व्यापार को आसान बनाने और आसान बनाने में मदद के लिए भी किया जा रहा है। यह प्रतिभूतियों की आपूर्ति, मांग और मूल्य निर्धारण को आसान बनाकर किया जाता है।

## आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस का वर्गीकरण

आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस को दो अलग-अलग श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है: कमजोर और मजबूत। [कमजोर कृत्रिम बुद्धिमत्ता](/weak-ai) एक विशेष कार्य को करने के लिए डिज़ाइन की गई प्रणाली का प्रतीक है। कमजोर एआई सिस्टम में वीडियो गेम जैसे ऊपर से शतरंज का उदाहरण और अमेज़ॅन के एलेक्सा और ऐप्पल के सिरी जैसे व्यक्तिगत सहायक शामिल हैं। आप सहायक से एक प्रश्न पूछते हैं, और वह आपके लिए इसका उत्तर देता है।

मजबूत आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस सिस्टम ऐसे सिस्टम हैं जो मानव जैसे माने जाने वाले कार्यों को अंजाम देते हैं। ये अधिक जटिल और जटिल सिस्टम होते हैं। उन्हें उन स्थितियों को संभालने के लिए प्रोग्राम किया जाता है जिनमें उन्हें किसी व्यक्ति के हस्तक्षेप के बिना समस्या को हल करने की आवश्यकता हो सकती है। इस प्रकार की प्रणालियाँ सेल्फ-ड्राइविंग कारों या अस्पताल के ऑपरेटिंग कमरों जैसे अनुप्रयोगों में पाई जा सकती हैं।

## विशेष ध्यान

इसकी शुरुआत के बाद से, कृत्रिम बुद्धि वैज्ञानिकों और जनता से समान रूप से जांच के दायरे में आ गई है। एक सामान्य विषय यह विचार है कि मशीनें इतनी अधिक विकसित हो जाएंगी कि मनुष्य टिक नहीं पाएंगे और वे अपने आप ही उड़ान भरेंगे, खुद को एक घातीय दर पर नया स्वरूप देंगे।

दूसरा यह है कि मशीनें लोगों की निजता को हैक कर सकती हैं और यहां तक कि उन्हें हथियार भी बनाया जा सकता है। अन्य तर्क कृत्रिम बुद्धिमत्ता की नैतिकता पर बहस करते हैं और क्या रोबोट जैसी बुद्धिमान प्रणालियों को मनुष्यों के समान अधिकारों के साथ व्यवहार किया जाना चाहिए।

सेल्फ-ड्राइविंग कारें काफी विवादास्पद रही हैं क्योंकि उनकी मशीनों को सबसे कम संभावित जोखिम और कम से कम हताहतों के लिए डिज़ाइन किया गया है। यदि एक ही समय में एक व्यक्ति या किसी अन्य के साथ टकराने के परिदृश्य के साथ प्रस्तुत किया जाता है, तो ये कारें उस विकल्प की गणना करेंगी जिससे कम से कम नुकसान होगा।

एक और विवादास्पद मुद्दा जो कई लोगों के पास कृत्रिम बुद्धिमत्ता है वह यह है कि यह मानव रोजगार को कैसे प्रभावित कर सकता है। कई उद्योगों के साथ बुद्धिमान मशीनरी के उपयोग के माध्यम से कुछ नौकरियों को स्वचालित करने की तलाश में, एक चिंता है कि लोगों को कार्यबल से बाहर कर दिया जाएगा। सेल्फ-ड्राइविंग कारें टैक्सियों और कार-शेयर कार्यक्रमों की आवश्यकता को दूर कर सकती हैं, जबकि निर्माता आसानी से मानव श्रम को मशीनों से बदल सकते हैं, जिससे लोगों का कौशल अप्रचलित हो जाता है।

> पहली कृत्रिम बुद्धि को 1951 में ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी (यूके) के कंप्यूटर वैज्ञानिकों द्वारा निर्मित एक चेकर्स-प्लेइंग कंप्यूटर माना जाता है।

>

##हाइलाइट

- आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के लक्ष्यों में कंप्यूटर-वर्धित शिक्षा, तर्क और धारणा शामिल हैं।

- एआई का इस्तेमाल आज वित्त से लेकर स्वास्थ्य सेवा तक विभिन्न उद्योगों में किया जा रहा है।

- कमजोर एआई सरल और एकल-कार्य उन्मुख होता है, जबकि मजबूत एआई ऐसे कार्यों को करता है जो अधिक जटिल और मानवीय होते हैं।

- आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई) मशीनों में मानव बुद्धि के अनुकरण या सन्निकटन को संदर्भित करता है।

- कुछ आलोचकों को डर है कि उन्नत एआई के व्यापक उपयोग से समाज पर नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### हेल्थकेयर में AI का इस्तेमाल कैसे किया जाता है?

स्वास्थ्य देखभाल सेटिंग्स में, एआई का उपयोग निदान में सहायता के लिए किया जाता है। एआई स्कैन में छोटी विसंगतियों की पहचान करने में बहुत अच्छा है और रोगी के लक्षणों और महत्वपूर्ण लक्षणों से निदान को बेहतर ढंग से त्रिकोणित कर सकता है। एआई का उपयोग मरीजों को वर्गीकृत करने, मेडिकल रिकॉर्ड को बनाए रखने और ट्रैक करने और स्वास्थ्य बीमा दावों से निपटने के लिए भी किया जाता है। भविष्य के नवाचारों में एआई-असिस्टेड रोबोटिक सर्जरी, वर्चुअल नर्स या डॉक्टर और सहयोगी नैदानिक निर्णय शामिल हैं।

### एआई के 4 प्रकार क्या हैं?

आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस को चार प्रकारों में से एक में वर्गीकृत किया जा सकता है।- **रिएक्टिव एआई** इनपुट के एक सेट के आधार पर आउटपुट को अनुकूलित करने के लिए एल्गोरिदम का उपयोग करता है। उदाहरण के लिए, शतरंज खेलने वाली एआई प्रतिक्रियाशील प्रणालियां हैं जो गेम जीतने के लिए सर्वोत्तम रणनीति का अनुकूलन करती हैं। प्रतिक्रियाशील एआई काफी स्थिर हो जाता है, सीखने या नई स्थितियों के अनुकूल होने में असमर्थ होता है। इस प्रकार, यह समान इनपुट दिए गए समान आउटपुट का उत्पादन करेगा।- **सीमित मेमोरी एआई** पिछले अनुभव के अनुकूल हो सकता है या नए अवलोकन या डेटा के आधार पर खुद को अपडेट कर सकता है। अक्सर, अद्यतन करने की मात्रा सीमित होती है (इसलिए नाम), और स्मृति की लंबाई अपेक्षाकृत कम होती है। स्वायत्त वाहन, उदाहरण के लिए, "सड़क को पढ़ सकते हैं" और उपन्यास स्थितियों के अनुकूल हो सकते हैं, यहां तक कि पिछले अनुभव से "सीखना" भी।- **थ्योरी-ऑफ-माइंड एआई** पूरी तरह से अनुकूली हैं और सीखने और बनाए रखने की व्यापक क्षमता रखते हैं। अतीत के अनुभवों। इस प्रकार के एआई में उन्नत चैट-बॉट शामिल हैं जो [ट्यूरिंग टेस्ट पास कर सकते हैं](/turing-test),. एक व्यक्ति को एआई पर विश्वास करने के लिए मूर्ख बनाना एक इंसान था। उन्नत और प्रभावशाली होते हुए भी, ये AI आत्म-जागरूक नहीं हैं।- **स्व-जागरूक AI**, जैसा कि नाम से पता चलता है, अपने स्वयं के अस्तित्व के प्रति संवेदनशील और जागरूक हो जाते हैं। अभी भी विज्ञान कथा के दायरे में, कुछ विशेषज्ञों का मानना है कि एआई कभी भी सचेत या "जीवित" नहीं होगा।

### आज AI का उपयोग कैसे किया जाता है?

परिष्कार के विभिन्न स्तरों के साथ, आज एआई का व्यापक रूप से अनुप्रयोगों की एक श्रृंखला में उपयोग किया जाता है। अनुशंसा एल्गोरिदम जो सुझाव देते हैं कि आपको आगे क्या पसंद आ सकता है, लोकप्रिय एआई कार्यान्वयन हैं, जैसे चैटबॉट जो वेबसाइटों पर या स्मार्ट स्पीकर (जैसे, एलेक्सा या सिरी) के रूप में दिखाई देते हैं। एआई का उपयोग मौसम और वित्तीय पूर्वानुमान के संदर्भ में भविष्यवाणी करने, उत्पादन प्रक्रियाओं को सुव्यवस्थित करने और विभिन्न प्रकार के निरर्थक संज्ञानात्मक श्रम (जैसे, कर लेखांकन या संपादन) में कटौती करने के लिए किया जाता है। AI का उपयोग गेम खेलने, ऑटोनॉमस वाहनों को संचालित करने, प्रोसेस लैंग्वेज और बहुत कुछ, बहुत कुछ करने के लिए भी किया जाता है।

