---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: आरोही चैनल
description: एक आरोही चैनल ऊपर की ओर झुकी हुई समानांतर रेखाओं के बीच निहित मूल्य क्रिया है। उच्च ऊंचा और ऊंचा चढ़ाव इस पैटर्न की विशेषता है।
---

# आरोही चैनल
## आरोही चैनल क्या है?

एक आरोही चैनल ऊपर की ओर झुकी हुई समानांतर रेखाओं के बीच निहित [मूल्य क्रिया है।](/price-action) उच्च ऊंचा और ऊंचा चढ़ाव इस मूल्य पैटर्न की विशेषता है। तकनीकी विश्लेषकों ने एक आरोही चैनल का निर्माण एक निचली [प्रवृत्ति रेखा को खींचकर किया](/trendline) है जो स्विंग लो को जोड़ती है, और एक ऊपरी चैनल लाइन जो स्विंग हाई से जुड़ती है।

पैटर्न का विपरीत प्रतिरूप [अवरोही चैनल है](/descendingchannel) ।

## आरोही चैनलों को समझना

एक आरोही चैनल के भीतर, मूल्य हमेशा पैटर्न की समानांतर रेखाओं के भीतर पूरी तरह से निहित नहीं रहता है बल्कि इसके बजाय समर्थन और प्रतिरोध के क्षेत्रों को दिखाता है जो व्यापारी स्टॉप-लॉस ऑर्डर और लाभ लक्ष्य निर्धारित करने के लिए उपयोग कर सकते हैं। एक आरोही चैनल के ऊपर एक [ब्रेकआउट](/breakout) उच्च चाल की निरंतरता का संकेत दे सकता है, जबकि एक आरोही चैनल के नीचे का ब्रेकडाउन संभावित प्रवृत्ति परिवर्तन का संकेत दे सकता है।

आरोही चैनल स्पष्ट रूप से परिभाषित [अपट्रेंड दिखाते हैं](/uptrend) । ट्रेडर्स पैटर्न के समर्थन और प्रतिरोध स्तरों के बीच [ट्रेड को स्विंग कर सकते](/swingtrading) हैं या ब्रेकआउट या ब्रेकडाउन की दिशा में ट्रेड कर सकते हैं।

<!--5407FD91BDF46193D255CD976AD5A99A-->

## आरोही चैनल का व्यापार

- **समर्थन और प्रतिरोध**: जब स्टॉक की कीमत आरोही चैनल की निचली ट्रेंड लाइन तक पहुंच जाती है और जब कीमत ऊपरी चैनल लाइन के पास होती है तो ट्रेड से बाहर निकलने पर ट्रेडर्स [लॉन्ग पोजीशन खोल सकते हैं। अगर सुरक्षा](/long) की कीमत अचानक उलट जाती है तो नुकसान को रोकने के लिए [स्टॉप-लॉस ऑर्डर](/stop-lossorder) को निचली ट्रेंड लाइन से थोड़ा नीचे रखा जाना चाहिए। इस रणनीति का उपयोग करने वाले व्यापारियों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि पर्याप्त जोखिम/इनाम अनुपात निर्धारित करने के लिए पैटर्न की समानांतर रेखाओं के बीच पर्याप्त दूरी हो। उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यापारी $ 5 स्टॉप रखता है, तो आरोही चैनल की चौड़ाई 1:2 जोखिम/इनाम अनुपात की अनुमति देने के लिए न्यूनतम $ 10 होनी चाहिए।

- **ब्रेकआउट्स**: ट्रेडर्स किसी स्टॉक को तब खरीद सकते हैं, जब उसकी कीमत आरोही चैनल की ऊपरी चैनल लाइन के ऊपर टूट जाती है। ब्रेकआउट की पुष्टि के लिए अन्य [तकनीकी संकेतकों](/technicalindicator) का उपयोग करना समझदारी है । उदाहरण के लिए, व्यापारियों को आवश्यकता हो सकती है कि [वॉल्यूम में उल्लेखनीय वृद्धि](/volume) ब्रेकआउट के साथ हो और उच्च समय सीमा चार्ट पर कोई ओवरहेड प्रतिरोध न हो।

- **ब्रेकडाउन**: आरोही चैनल की निचली चैनल लाइन के नीचे कीमत टूटने पर व्यापारियों को [शॉर्ट पोजीशन लेने से पहले](/short),. उन्हें अन्य संकेतों की तलाश करनी चाहिए जो पैटर्न में कमजोरी दिखाते हैं। कीमत अक्सर ऊपरी प्रवृत्ति रेखा तक नहीं पहुंच पाती है, यह एक ऐसा चेतावनी संकेत है। व्यापारियों को एक लोकप्रिय संकेतक, जैसे [सापेक्ष शक्ति सूचकांक](/rsi) (आरएसआई), और कीमत के बीच नकारात्मक विचलन की तलाश करनी चाहिए। उदाहरण के लिए, यदि किसी स्टॉक की कीमत आरोही चैनल के भीतर उच्च ऊंचाई बना रही है, लेकिन संकेतक कम ऊंचाई बना रहा है, तो यह इंगित करता है कि ऊपर की ओर गति कम हो रही है।

## आरोही चैनल बनाम। लिफाफा चैनल

[लिफाफा चैनल](/envelope-channel) एक अन्य लोकप्रिय [सी](/tradingchannel) [चैनल](/tradingchannel) संरचना है जो अवरोही और आरोही चैनल पैटर्न दोनों को शामिल कर सकता है।

लिफाफा चैनल आमतौर पर लंबी अवधि में सुरक्षा के मूल्य आंदोलन को चार्ट और विश्लेषण करने के लिए उपयोग किया जाता है, जबकि आरोही और अवरोही चैनल [उलट होने के तुरंत बाद सुरक्षा की कीमत को चार्ट करने के लिए फायदेमंद हो सकते हैं](/reversal) । रुझान रेखाएं [चलती औसत](/movingaverage) या निर्दिष्ट अंतराल पर उच्च और चढ़ाव पर आधारित हो सकती हैं।

दो सबसे आम लिफाफा चैनलों में [बोलिंगर बैंड](/bollingerbands) और [डोनचियन चैनल शामिल हैं](/donchianchannels) ।

##हाइलाइट

- रुझानों की पुष्टि करने और ब्रेकआउट और रिवर्सल की पहचान करने के लिए आमतौर पर तकनीकी विश्लेषण में चैनलों का उपयोग किया जाता है।

- तकनीकी विश्लेषण में एक आरोही चैनल का उपयोग सुरक्षा की कीमत में एक अपट्रेंड दिखाने के लिए किया जाता है।

- यह क्रमशः प्रतिरोध और समर्थन स्तरों को दर्शाने वाली मूल्य श्रृंखला के ऊपर और नीचे खींची गई दो सकारात्मक ढलान वाली प्रवृत्ति रेखाओं से बनता है।

