---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: आरोही शीर्ष
description: आरोही सबसे ऊपर चोटियों की एक श्रृंखला है, प्रत्येक स्टॉक के चार्ट पैटर्न पर पिछले एक की तुलना में उच्च शिखर।
---

# आरोही शीर्ष
## आरोही शीर्ष क्या हैं?

आरोही सबसे ऊपर एक मूल्य चार्ट में एक पैटर्न का वर्णन करता है जिसमें कीमत में प्रत्येक शिखर कीमत में पिछले शिखर से अधिक होता है। आरोही शीर्ष पैटर्न सुरक्षा की कीमत में एक तेजी की प्रवृत्ति को इंगित करता है। एक आरोही शीर्ष मूल्य चार्ट इस तरह दिखता है:

<!--E9168F7DBD61B8B84B6CC98FB5D49824-->

आप देख सकते हैं कि पहली चोटी से सभी चोटियाँ क्रमिक रूप से बढ़ती हैं।

## आरोही टॉप्स को समझना

आरोही शीर्ष स्टॉक मूल्य चार्ट पर एक पैटर्न का वर्णन करते हैं जो दर्शाता है कि उस सुरक्षा के लिए बाजार [तेजी से बढ़ रहा है](/bull),. या बढ़ रहा है। आरोही चोटी को तब पहचाना जा सकता है जब दूसरी चोटी पहली चोटी से ऊंची हो, और तब पुष्टि की जा सकती है जब तीसरी चोटी दूसरी चोटी से ऊंची हो।

उदाहरण के लिए, मान लें कि पहला शिखर $40 है और स्टॉक की कीमत $28 तक गिरती है, फिर $43 पर चोटी जाती है और $31 तक गिर जाती है। यह आरोही शीर्ष की तरह दिखता है। यदि अगला शिखर $43 से अधिक है, तो यह पुष्टि करता है कि यह एक आरोही शीर्ष मूल्य पैटर्न है, और व्यापारी या निवेशक को बुल मार्केट के लिए तैयार रहना चाहिए, भले ही वह केवल अल्पावधि के लिए ही क्यों न हो।

आखिरकार, एक आरोही शीर्ष पैटर्न को समाप्त करना होगा। यदि कीमत में अगला शिखर आरोही शीर्ष रन में मौजूदा शिखर से कम है, तो प्रवृत्ति टूट जाती है और बाजार या तो मंदी में चला जाएगा या स्थिर हो जाएगा।

कभी-कभी एक आरोही शीर्ष पैटर्न में बूँदें होती हैं जो उत्तरोत्तर चढ़ती भी हैं। इस पैटर्न को आरोही बॉटम्स कहा जाता है। जब एक आरोही शीर्ष पैटर्न उलट जाता है, तो एक आरोही बॉटम पैटर्न एक ही समय में या एक और बूंद और चोटी के भीतर उलटने की संभावना है।

## आरोही शीर्ष के दौरान निवेश करने की रणनीति

चूंकि आरोही शीर्ष केवल कुछ ही मिनटों तक चल सकता है, लंबी अवधि के मूल्य वाले निवेशक इस पैटर्न के दौरान विशेष रूप से निवेश करने की संभावना नहीं रखते हैं। जो व्यापारी बाजार या [दिन के व्यापारियों को समय देते हैं](/daytrader),. हालांकि, अल्पावधि के दौरान पैसा बनाने में मदद करने के लिए आरोही शीर्षों को सुविधाजनक पाते हैं। ये अल्पकालिक निवेशक स्टॉक खरीदेंगे क्योंकि कीमत उत्तरोत्तर बढ़ रही है, इसलिए आरोही रन जितना लंबा चलेगा, और कीमत जितनी अधिक होगी, वे उतना ही अधिक पैसा कमा सकते हैं।

एक आरोही शीर्ष बाजार में प्रवेश करते समय सफलता की कुंजी सबसे शुरुआती चोटियों में से एक के नीचे एक निचली सीमा निर्धारित करना है, जैसे कि दूसरी या तीसरी चोटी, और जैसे ही बाजार उलट जाता है, उस स्थिति से बाहर निकलना। यह जानने के लिए कि कब पूरी तरह से बेचकर स्थिति से बाहर निकलना है क्योंकि बाजार उलट रहा है, अल्पकालिक व्यापारियों को यह समझने की जरूरत है कि पिछली चोटी के नीचे की पहली चोटी उनकी स्थिति से बाहर व्यापार करने और बेचने का संकेत है।

##हाइलाइट

- चूंकि आरोही शीर्ष केवल कुछ ही मिनटों तक चल सकता है, लंबी अवधि के मूल्य वाले निवेशक इस पैटर्न के दौरान विशेष रूप से निवेश करने की संभावना नहीं रखते हैं। दिन के व्यापारियों के लिए आरोही शीर्ष पैटर्न अधिक हैं, जो अल्पावधि के दौरान पैसा कमा सकते हैं।

- आरोही शीर्ष एक मूल्य चार्ट में एक पैटर्न का वर्णन करता है जिसमें मूल्य में प्रत्येक शिखर कीमत में पिछले शिखर से अधिक है, जो एक तेजी से बाजार का संकेत देता है।

- आखिरकार, एक आरोही टॉप पैटर्न को समाप्त करना होगा। यदि कीमत में अगला शिखर आरोही शीर्ष रन में मौजूदा शिखर से कम है, तो प्रवृत्ति टूट जाती है और बाजार या तो मंदी में चला जाएगा या स्थिर हो जाएगा।

