---
keywords: Crypto
title: ASIC के लिए प्रतिरोधी
description: एएसआईसी-प्रतिरोधी। क्रिप्टोक्यूरेंसी की संपत्ति जो ASIC खनन के लिए &quot;प्रतिरक्षा&quot; है। खनन को और अधिक विकेंद्रीकृत करने की अनुमति देना।
---

# ASIC के लिए प्रतिरोधी
**समुदाय सबमिशन** - लेखक: **जॉन मा**

ASIC-प्रतिरोधी एक क्रिप्टोकरेंसी की संपत्ति है जो [ASIC](/asic) खनन के लिए "प्रतिरक्षा" है।

ASICs [एकीकृत सर्किट](/integrated-circuit) होते हैं जो एक विशिष्ट कंप्यूटिंग कार्य को निष्पादित करने के लिए एक विशिष्ट उपयोग के मामले की सेवा के लिए बनाए जाते हैं। क्रिप्टोकरेंसी की दुनिया में, ASIC उपकरणों को बिटकॉइन (या अन्य क्रिप्टोकरेंसी) के [खनन की प्रक्रिया में भाग लेने के लिए डिज़ाइन किया गया है।](/mining) जैसे, बिटकॉइन एक क्रिप्टोक्यूरेंसी का एक उदाहरण है जिसे ASIC-प्रतिरोधी नहीं माना जा सकता है।

एएसआईसी-प्रतिरोधी क्रिप्टोकुरेंसी में इसका प्रोटोकॉल और खनन एल्गोरिदम इस तरह से कॉन्फ़िगर किया गया है कि पारंपरिक जीपीयू खनन की तुलना में एएसआईसी मशीनों का उपयोग करना या तो असंभव है या कोई महत्वपूर्ण लाभ नहीं लाता है। कुछ मामलों में, एएसआईसी-प्रतिरोधी क्रिप्टोकरेंसी पर एएसआईसी का उपयोग करना अधिक पारंपरिक हार्डवेयर का उपयोग करने से भी बदतर हो सकता है।

चूंकि खनन में एक प्रकार की गणितीय समस्या का समाधान खोजने के कई प्रयास शामिल हैं, ASIC का काम जितना संभव हो उतने प्रयास करना है (अर्थात, प्रति सेकंड जितना संभव हो उतने हैशिंग फ़ंक्शन)। इसका मतलब यह है कि बिटकॉइन या अन्य प्रूफ ऑफ वर्क क्रिप्टोकरेंसी के लिए ASIC का उपयोग करना हार्डवेयर के सामान्य-उद्देश्य वाले टुकड़े, जैसे कि GPU कार्ड का उपयोग करने की तुलना में बहुत बेहतर है।

हालांकि, क्रिप्टोक्यूरेंसी ASIC-प्रतिरोधी बनाने की प्रक्रिया एक रक्षात्मक खेल है, जिसके लिए निरंतर विकास और संशोधनों की आवश्यकता होती है। यह इस कारण से है कि ASIC डिजाइनर और निर्माता लगातार ASIC खनिकों के नए मॉडल का उत्पादन कर रहे हैं, और कभी-कभी, नए मॉडल कुछ क्रिप्टोकरेंसी के ASIC-प्रतिरोध को बायपास करने में सक्षम होते हैं।

यह ध्यान देने योग्य है कि ब्लॉकचेन नेटवर्क जो सर्वसम्मति प्राप्त करने के अन्य तरीकों (जैसे PoS, dPoS, और PoA) पर निर्भर हैं, डिजाइन द्वारा ASIC-प्रतिरोधी हैं। काम के सबूत (पीओडब्ल्यू) क्रिप्टोकाउंक्शंस के संबंध में, उनमें से कुछ प्रतिरोधी हैं, और अन्य नहीं हैं (यह लागू खनन एल्गोरिदम पर निर्भर करता है)।

