---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: कृषि क्षेत्र निवेश कार्यक्रम (एएसआईपी)
description: कृषि क्षेत्र निवेश कार्यक्रम (एएसआईपी) जाम्बिया में कृषि क्षेत्र के लिए एक विश्व बैंक विकास कार्यक्रम था।
---

# कृषि क्षेत्र निवेश कार्यक्रम (एएसआईपी)
## कृषि क्षेत्र निवेश कार्यक्रम (एएसआईपी) क्या है?

कृषि क्षेत्र निवेश कार्यक्रम (एएसआईपी) [विश्व बैंक समूह द्वारा मार्च 1995 में शुरू की गई एक](/worldbank) [आर्थिक विकास](/economicgrowth) परियोजना थी । इस परियोजना ने ज़ाम्बिया और अन्य अफ्रीकी देशों में कृषि उत्पादकता में सुधार के लिए $60 मिलियन का फंड दिया। दुर्भाग्य से, परियोजना अपने उद्देश्यों को पूरा करने में विफल रहने के बाद 2001 में समाप्त हो गई ।

## ASIP कैसे काम करता है

ASIP का व्यापक उद्देश्य अफ्रीकी देशों को खाद्य सुरक्षा में सुधार लाने और घरेलू अर्थव्यवस्था के विकास में योगदान देने के हित में अपने कृषि क्षेत्रों में सुधार करने में मदद करना था। प्रारंभ में, जाम्बिया, अंगोला, बेनिन और सेनेगल को कार्यक्रम में भाग लेने के लिए चुना गया था, लेकिन जाम्बिया में अपने घोषित लक्ष्यों को प्राप्त करने में विफल रहने के बाद कार्यक्रम को समाप्त कर दिया गया था।

अंततः, समाप्ति के बाद के मूल्यांकन ने संकेत दिया कि परियोजना संस्थागत समर्थन की कमी के कारण विफल रही, यह सुझाव देते हुए कि परियोजना को समर्पित वित्तीय और [मानव](/humanresources) [संसाधन](/humanresources) इसकी सफलता सुनिश्चित करने के लिए पर्याप्त नहीं थे।

रिपोर्ट में कई चुनौतियों और जटिलताओं का हवाला दिया गया, जिन्होंने इस निराशाजनक परिणाम में योगदान दिया। केंद्रीय मंत्रालय के पुनर्गठन और विकेंद्रीकरण में अपेक्षा से अधिक समय लगा, जो कई [दानदाताओं के लिए निराशा का स्रोत था](/philanthropy) । अवास्तविक उम्मीदों और एक अत्यधिक व्यापक दायरे जिसे आगे प्रबंधित करना असंभव था, ने उन चुनौतियों में योगदान दिया, जिन्हें अंततः दूर नहीं किया जा सका।

यदि ASIP सफल होता, तो जाम्बिया और अन्य भाग लेने वाले देशों की घरेलू [कृषि अर्थव्यवस्थाओं पर इसका स्थायी प्रभाव पड़ता।](/agribusiness) एएसआईपी परियोजना के चार प्राथमिक लक्ष्यों के तहत, इन देशों ने खाद्य सुरक्षा, भूमि उपयोग, कृषि मूल्य निर्धारण और निर्यात प्रथाओं से संबंधित कानूनी परिवर्तन और संस्थागत सुधार देखे होंगे; साथ ही सरकारों और निजी फर्मों के बीच भागीदारी में वृद्धि हुई।

इस कार्यक्रम ने इन देशों के लिए अतिरिक्त निजी वित्त पोषण को आकर्षित करने की मांग की, आंशिक रूप से ग्रामीण क्षेत्रों में छोटे पैमाने पर पूंजी निवेश प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किए गए ग्रामीण निवेश कोष के निर्माण के माध्यम से। स्थानीय सरकारों को अनुदान प्रदान करके, इसने सरकारी स्वामित्व वाले खेतों के [निजीकरण को भी प्रोत्साहित किया।](/privatization)

## ASIP का वास्तविक-विश्व उदाहरण

ASIP कार्यक्रम कई बड़े कार्यक्रमों का हिस्सा था जो 1990 के दशक के दौरान विश्व बैंक के प्राथमिक एजेंडे में उच्च थे। इनमें आठ सहस्राब्दी विकास लक्ष्यों को प्राप्त करना शामिल है, जिनमें से तीन अत्यधिक गरीबी और भूख को मिटाना, बाल मृत्यु दर को कम करना और पर्यावरणीय स्थिरता सुनिश्चित करना है। ASIP विश्व बैंक की कॉर्पोरेट एडवोकेसी प्रायोरिटीज़ और ग्लोबल पब्लिक गुड्स प्रायोरिटी प्रोग्राम्स के अंतर्गत आता है, जिसे शब्द के व्यवसाय और सार्वजनिक नीति समुदायों के बीच उत्पादक समन्वय को बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

हालांकि एएसआईपी सफल नहीं था, विश्व बैंक विकासशील देशों को कम-ब्याज ऋण, शून्य-ब्याज ऋण और विभिन्न प्रकार के अनुदान प्रदान करना जारी रखता है। इन कार्यक्रमों और संसाधनों को इन देशों को स्वास्थ्य, शिक्षा, आर्थिक विकास, बुनियादी ढांचे के निर्माण और रखरखाव, और कृषि जैसे महत्वपूर्ण क्षेत्रों में महत्वपूर्ण, प्राप्य परिणाम प्राप्त करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है ।

##हाइलाइट

- इसके अधिकांश संसाधन जाम्बिया पर केंद्रित थे।

- कृषि क्षेत्र निवेश कार्यक्रम (एएसआईपी) एक विश्व बैंक की पहल थी जिसे कई अफ्रीकी देशों के कृषि क्षेत्रों में उत्पादकता में वृद्धि को बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किया गया था।

- हालांकि ASIP अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने में विफल रहा, विश्व बैंक दुनिया भर में इसी तरह की कई पहलों को आगे बढ़ा रहा है।

