---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: आकार पूछें
description: आस्क साइज एक सिक्योरिटी की राशि है जो एक मार्केट मेकर आस्क प्राइस पर बेचने की पेशकश कर रहा है।
---

# आकार पूछें
## आस्क साइज क्या है?

आस्क साइज एक सिक्योरिटी की राशि है जो एक [मार्केट मेकर](/marketmaker) आस्क प्राइस पर बेचने की पेशकश कर रहा है। पूछने का आकार जितना अधिक होगा, उतनी ही अधिक आपूर्ति होगी जिसे लोग बेचना चाहते हैं। जब कोई खरीदार एक सुरक्षा खरीदना चाहता है, तो वे पूछ मूल्य को स्वीकार कर सकते हैं और उस कीमत पर पूछ आकार की राशि तक खरीद सकते हैं। यदि खरीदार मौजूदा आस्क साइज़ पर अधिक सुरक्षा प्राप्त करना चाहता है, तो उन्हें अगले उपलब्ध [विक्रेता](/seller) को थोड़ी अधिक कीमत चुकानी पड़ सकती है ।

आस्क साइज की तुलना [बोली के आकार से की जा सकती है](/bidsize),. या शेयरों या अनुबंधों की मात्रा जो लोग बोली मूल्य पर खरीदने के इच्छुक हैं।

## आस्क साइज को समझना

बाजार निर्माता वे हैं जो प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने की पेशकश करते हैं। बाजार निर्माता को उस कीमत का उल्लेख करना चाहिए जो वह किसी दी गई सुरक्षा (पूछने की कीमत) के लिए पूछ रहा है और वह राशि जो उस कीमत पर बेचने को तैयार है (पूछें आकार)। साथ ही, बाजार निर्माता को उस कीमत का उल्लेख करना चाहिए जिस पर वह सुरक्षा (बोली मूल्य) खरीदने के लिए तैयार है और वह [कितनी प्रतिभूतियों](/security) को खरीदने के लिए तैयार है (बोली आकार)। जब कोई ग्राहक ऑर्डर एक्सचेंज में आता है, तो मार्केट मार्कर द्वारा ऑर्डर को सबसे कम आस्क प्राइस (खरीद ऑर्डर के लिए) या उच्चतम [बोली मूल्य](/bidprice) (सेल ऑर्डर के लिए) से भरा जाता है।

आस्क प्राइस और बिड प्राइस नंबर आमतौर पर प्राइस कोट में ब्रैकेट में दिखाए जाते हैं। वे 10 या 100 के लॉट में शेयरों की संख्या का प्रतिनिधित्व करते हैं, जो कि व्यापार के लिए लंबित [सीमा आदेश हैं।](/limitorder) इन नंबरों को बिड और आस्क साइज कहा जाता है, और दी गई बिड और आस्क प्राइस पर लंबित ट्रेडों की कुल संख्या का प्रतिनिधित्व करते हैं।

## बोली कैसे लगाएं और मूल्य पूछें काम

एक्सवाईजेड कॉर्प के लिए स्टॉक कोट पर विचार करें। $15.30 (25), और $15.50 (10) की बोली के साथ। [बोली मूल्य XYZ स्टॉक खरीदने के लिए दर्ज](/bidprice) की गई उच्चतम बोली है, जबकि पूछ मूल्य इसी स्टॉक के लिए दर्ज की गई न्यूनतम कीमत है। बिड और आस्क प्राइस के बाद की संख्या उन शेयरों की संख्या को दर्शाती है जो उनके संबंधित कीमतों पर लंबित व्यापार हैं। इस उदाहरण में, $15.30 की वर्तमान सीमा बोली मूल्य, 2,500 शेयरों को [एकत्रीकरण में खरीदने की पेशकश की जा रही है](/aggregation) । एकत्रीकरण उस बोली मूल्य पर दर्ज किए जा रहे सभी बोली आदेशों के लिए है, भले ही बोलियां 2,500 शेयरों के लिए बोली लगाने वाले एक व्यक्ति से आ रही हों, या 2,500 लोग एक-एक शेयर के लिए बोली लगा रहे हों। पूछ मूल्य के बाद की संख्याओं के लिए भी यही सच है।

दो कीमतों के बीच के फैलाव को [बिड-आस्क स्प्रेड कहा जाता है](/bid-askspread) । यदि कोई निवेशक XYZ में शेयर खरीदता है, तो वे $15.50 का भुगतान करेंगे। यदि इसी निवेशक ने बाद में इन शेयरों का परिसमापन किया, तो उन्हें $15.30 में बेचा जाएगा। अंतर निवेशक को नुकसान है।

##हाइलाइट

- आस्क साइज आमतौर पर राउंड लॉट में दिखाया जाता है, जिसमें प्रत्येक में 100 शेयर होते हैं। इसलिए, चार का आस्क साइज 400 शेयरों का प्रतिनिधित्व करता है।

- आस्क साइज महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे सुरक्षा की मांग और तरलता को दर्शाते हैं।

- पूछें आकार एक सुरक्षा की मात्रा का प्रतिनिधित्व करता है जिसे लोग एक निर्दिष्ट पूछ (प्रस्तावित) मूल्य पर बेचने के लिए तैयार हैं।

- स्तर 1 के कोटेशन केवल सर्वोत्तम उपलब्ध आस्क मूल्य के लिए पूछे जाने वाले आकार को दिखाएंगे। स्तर 2 के कोटेशन बोली और पूछी गई कीमतों और आकारों दोनों की कई परतों पर बाजार की जानकारी की गहराई दिखाते हैं।

