---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक मूल्य जोखिम रहित अनुक्रमित नोट (एस्पिरिन)
description: ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक मूल्य जोखिम रहित अनुक्रमित नोट (एस्पिरिन) एक शून्य कूपन बांड है जो एक बाधा दर पर एक सूचकांक के अतिरिक्त रिटर्न से प्राप्त उपज के साथ है।
---

# ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक मूल्य जोखिम रहित अनुक्रमित नोट (एस्पिरिन)
## एक ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक मूल्य जोखिम रहित अनुक्रमित नोट (एस्पिरिन) क्या है?

एक ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक मूल्य जोखिम रहित अनुक्रमित नोट (एस्पिरिन) एक शून्य-कूपन बांड है जो एक वापसी के साथ है जो ऑस्ट्रेलियाई [ऑल-ऑर्डिनरीज स्टॉक इंडेक्स से जुड़ा हुआ है](/all-ordinaries-stock-index) ।

बांड की चार साल की परिपक्वता है और यह अंकित मूल्य पर चुकाने योग्य है, एक पूर्व निर्धारित स्तर पर सूचकांक के प्रतिशत वृद्धि से प्राप्त उपज के साथ। बॉन्ड को ऑल-ऑर्डिनरी शेयर प्राइस रिस्कलेस इंडेक्सेड नोट के रूप में भी जाना जाता है।

## एस्पिरिन को समझना

ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक मूल्य जोखिम रहित अनुक्रमित नोट (एस्पिरिन) उन निवेशकों के लिए एक वैकल्पिक निवेश अवसर है जो शेयर बाजार में लाभ हासिल करना चाहते हैं, जबकि इक्विटी निवेश के नकारात्मक जोखिम को कम करने की उम्मीद भी करते हैं। ASPIRIN को [ऑस्ट्रेलियन ऑल-ऑर्डिनरीज़ स्टॉक इंडेक्स](/all-ordinaries-stock-index) (XAO) में अनुक्रमित किया जाता है, जिसमें [ऑस्ट्रेलियन स्टॉक एक्सचेंज](/asx) (ASX) के सामान्य शेयर शामिल होते हैं। ऑल-ऑर्डिनरीज़ इंडेक्स ऑस्ट्रेलियाई इक्विटी के लिए सबसे अधिक उद्धृत बेंचमार्क है। ASX XAO इंडेक्स और उसके रिटर्न की गणना और वितरण के लिए जिम्मेदार है।

जब ऑल-ऑर्डिनरीज़ इंडेक्स एक विशिष्ट प्रतिशत स्तर से ऊपर प्रदर्शन करता है, तो एक ASPIRIN नोट निवेशकों को प्रतिफल देगा। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि नोट की पूर्व-निर्धारित प्रतिशत वृद्धि, जिसे बाधा दर के रूप में भी जाना जाता है, 10% थी। यदि नोट के चार साल के जीवनकाल के दौरान ऑल-ऑर्डिनरीज़ इंडेक्स 15% प्राप्त हुआ, तो ASPIRIN धारक को 5% की उपज प्राप्त होगी।

लेकिन क्या होगा यदि इंडेक्स उस समय सीमा के दौरान 10% से अधिक अर्जित करने में विफल रहता है? या क्या होगा यदि सूचकांक में नकारात्मक रिटर्न है? नोट का नकारात्मक पक्ष तब होता है जब सूचकांक चार साल की अवधि के लिए अपनी बाधा दर, या प्रतिशत स्तर से बेहतर प्रदर्शन नहीं करता है।

इस घटना में, निवेशकों को नोट पर शून्य प्रतिशत रिटर्न मिलेगा। हालाँकि, क्योंकि नोट अंकित मूल्य पर चुकाने योग्य है, निवेशकों को अभी भी अपना मूल मूलधन पूर्ण रूप से प्राप्त होगा। यह सुविधा सुरक्षा के "जोखिम रहित" पहलू को दर्शाती है।

## ASPIRIN और जीरो-कूपन बांड

ASPIRIN एक [शून्य-कूपन बांड है](/zero-couponbond),. जिसे एक ऋण सुरक्षा के रूप में परिभाषित किया गया है जो ब्याज का भुगतान नहीं करता है, लेकिन एक गहरी छूट पर कारोबार किया जाता है, परिपक्वता पर लाभ प्रदान करता है जब बांड को उसके पूर्ण अंकित मूल्य के लिए भुनाया जाता है। तो एक ASPIRIN एक इक्विटी रिटर्न किकर के साथ एक शून्य-कूपन बॉन्ड है, जिसका अर्थ है कि एक निवेशक को ऑस्ट्रेलियाई ऑल-ऑर्डिनरीज स्टॉक इंडेक्स का अतिरिक्त रिटर्न प्राप्त होता है यदि इसका लाभ पूर्वनिर्धारित [बाधा दर से अधिक है](/hurdlerate) ।

हालांकि, ASPIRIN शून्य-कूपन बांड से भिन्न होते हैं जो एक निश्चित ब्याज दर की पेशकश करते हैं, जैसे कि यूएस बचत बांड। जब एक बचत बांड परिपक्व होता है, तो इसका मूल्य अक्सर इसके प्रारंभिक निवेश से दोगुना होता है। लेकिन एस्पिरिन के साथ इसकी कोई गारंटी नहीं है क्योंकि यह ब्याज अर्जित नहीं करता है; यह केवल तभी लाभ कमाता है जब वह सूचकांक जिससे वह जुड़ा हुआ है, उसकी बाधा दर से अधिक हो। और जबकि नोट के अंकित मूल्य का पूरा भुगतान किया जाता है, यह मुद्रास्फीति के प्रभाव के कारण जारी होने की तुलना में परिपक्वता पर कम मूल्य का हो सकता है।

##हाइलाइट

- बॉन्ड को ऑल-ऑर्डिनरी शेयर प्राइस रिस्कलेस इंडेक्सेड नोट के रूप में भी जाना जाता है।

- ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक मूल्य जोखिम रहित अनुक्रमित नोट (एस्पिरिन) एक शून्य-कूपन बांड है जो ऑस्ट्रेलियाई ऑल-ऑर्डिनरीज़ स्टॉक इंडेक्स से जुड़ा हुआ है।

- बांड की चार साल की परिपक्वता है और यह अंकित मूल्य पर चुकाने योग्य है, जिसमें पूर्व निर्धारित स्तर पर सूचकांक की प्रतिशत वृद्धि से प्राप्त उपज है।

