---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: एसेट स्वैप
description: एक परिसंपत्ति स्वैप एक व्युत्पन्न अनुबंध है जिसके माध्यम से निश्चित और अस्थायी निवेशों का आदान-प्रदान किया जा रहा है।
---

# एसेट स्वैप
## एसेट स्वैप क्या है?

एक परिसंपत्ति स्वैप एक [सादे वैनिला स्वैप की संरचना के समान है, जिसमें मुख्य अंतर](/plain-vanilla-swap) [स्वैप](/swap) अनुबंध का अंतर्निहित होना है । नियमित फिक्स्ड और फ्लोटिंग लोन ब्याज दरों की अदला-बदली करने के बजाय, फिक्स्ड और फ्लोटिंग एसेट्स का आदान-प्रदान किया जा रहा है।

सभी स्वैप [डेरिवेटिव](/derivative) अनुबंध हैं जिसके माध्यम से दो पक्ष वित्तीय साधनों का आदान-प्रदान करते हैं। ये उपकरण लगभग कुछ भी हो सकते हैं, लेकिन अधिकांश स्वैप में दोनों पक्षों द्वारा सहमत एक [काल्पनिक मूल राशि के आधार पर नकदी प्रवाह शामिल होता है।](/notionalprincipalamount) जैसा कि नाम से पता चलता है, एसेट स्वैप में केवल कैश फ्लो के बजाय एक वास्तविक एसेट एक्सचेंज शामिल होता है।

स्वैप एक्सचेंजों पर व्यापार नहीं करते हैं, और खुदरा निवेशक आमतौर पर स्वैप में संलग्न नहीं होते हैं। बल्कि, स्वैप व्यवसायों या वित्तीय संस्थानों के बीच [ओवर-द-काउंटर](/otc) (OTC) अनुबंध हैं।

## एसेट स्वैप को समझना

फ्लोटिंग दरों के साथ बांड कूपन की निश्चित ब्याज दरों को ओवरले करने के लिए एसेट स्वैप का उपयोग किया जा सकता है। उस अर्थ में, उनका उपयोग अंतर्निहित परिसंपत्तियों की नकदी प्रवाह विशेषताओं को बदलने और परिसंपत्ति के जोखिमों को हेज करने के लिए बदलने के लिए किया जाता है, चाहे मुद्रा, क्रेडिट और/या ब्याज दरों से संबंधित हो।

आम तौर पर, एक परिसंपत्ति स्वैप में लेनदेन शामिल होता है जिसमें निवेशक एक बांड की स्थिति प्राप्त करता है और फिर उस बैंक के साथ [ब्याज दर](/interestrateswap) [स्वैप में प्रवेश करता है जिसने उन्हें बांड बेच दिया।](/interestrateswap) निवेशक निश्चित भुगतान करता है और फ्लोटिंग प्राप्त करता है। यह बांड के निश्चित कूपन को लिबोर-आधारित फ्लोटिंग कूपन में बदल देता है।

यह बैंकों द्वारा व्यापक रूप से अपनी अल्पकालिक देनदारियों (जमाकर्ता खातों) से मेल खाने के लिए अपनी लंबी अवधि की अचल दर की संपत्ति को एक [अस्थायी दर में बदलने के लिए उपयोग किया जाता है।](/floatinginterestrate)

बांड के जारीकर्ता के [क्रेडिट जोखिम](/creditrisk),. जैसे कि डिफ़ॉल्ट या [दिवालिएपन](/bankruptcy) के कारण होने वाले नुकसान के खिलाफ बीमा करना है । इधर, स्वैप खरीदार भी सुरक्षा खरीद रहा है।

## एसेट स्वैप की प्रक्रिया

चाहे स्वैप ब्याज दर जोखिम या डिफ़ॉल्ट जोखिम को हेज करने के लिए हो, दो अलग-अलग ट्रेड होते हैं।

[बराबर](/parvalue) और [अर्जित ब्याज](/accruedinterest) (गंदी कीमत कहा जाता है) की पूरी कीमत के बदले में एक बांड खरीदता है ।

इसके बाद, दोनों पक्ष एक अनुबंध बनाते हैं जहां खरीदार बांड से प्राप्त निश्चित दर कूपन के बराबर स्वैप विक्रेता को निश्चित कूपन का भुगतान करने के लिए सहमत होता है। बदले में, स्वैप खरीदार को [LIBOR](/libor) प्लस (या माइनस) के परिवर्तनीय दर भुगतान प्राप्त होते हैं जो एक निश्चित प्रसार पर सहमत होते हैं। इस स्वैप की [परिपक्वता](/maturity) परिसंपत्ति की परिपक्वता के समान है।

[डिफ़ॉल्ट](/default2) या किसी अन्य घटना जोखिम को हेज करने के इच्छुक स्वैप खरीदार के लिए यांत्रिकी समान हैं । यहां, स्वैप खरीदार अनिवार्य रूप से सुरक्षा खरीद रहा है और स्वैप विक्रेता भी उस सुरक्षा को बेच रहा है।

पहले की तरह, स्वैप विक्रेता (सुरक्षा विक्रेता) स्वैप खरीदार (सुरक्षा खरीदार) LIBOR प्लस (या माइनस) को जोखिम भरे बांड के [नकदी प्रवाह के](/cashflow) बदले में एक [स्प्रेड का भुगतान करने के लिए सहमत होगा](/spread) (बांड स्वयं हाथ नहीं बदलता है)। डिफ़ॉल्ट होने की स्थिति में, स्वैप खरीदार को स्वैप विक्रेता से LIBOR प्लस (या माइनस) स्प्रेड प्राप्त होता रहेगा। इस तरह, स्वैप खरीदार ने अपनी ब्याज दर और क्रेडिट जोखिम जोखिम दोनों को बदलकर अपने मूल जोखिम प्रोफाइल को बदल दिया है।

> हाल के घोटालों और बेंचमार्क दर के रूप में इसकी वैधता के आसपास के सवालों के कारण, लिबोर को चरणबद्ध किया जा रहा है। फेडरल रिजर्व और यूके में नियामकों के अनुसार, LIBOR को 30 जून, 2023 तक चरणबद्ध तरीके से समाप्त कर दिया जाएगा, और इसे सिक्योर्ड ओवरनाइट फाइनेंसिंग रेट (SOFR) से बदल दिया जाएगा। इस चरण-आउट के भाग के रूप में, LIBOR एक-सप्ताह और दो-महीने की USD LIBOR दरें अब दिसंबर के बाद प्रकाशित नहीं की जाएंगी। 31, 2021।

>

## एसेट स्वैप के फैलाव की गणना कैसे की जाती है?

एसेट स्वैप के लिए स्प्रेड की गणना में दो घटकों का उपयोग किया जाता है। पहला अंतर्निहित आस्तियों के कूपनों का मूल्य माइनस पैरा स्वैप दरों का है। दूसरा घटक उस मूल्य को निर्धारित करने के लिए बांड की कीमतों और सममूल्यों के बीच तुलना है जो निवेशक को स्वैप के जीवनकाल में चुकाना पड़ता है। इन दो घटकों के बीच का अंतर सुरक्षा विक्रेता द्वारा स्वैप खरीदार को भुगतान किया गया परिसंपत्ति स्वैप फैलाव है।

## एसेट स्वैप का उदाहरण

110% की [गंदी कीमत](/dirtyprice) पर एक बांड खरीदता है और बांड जारीकर्ता द्वारा डिफ़ॉल्ट के जोखिम से बचाव करना चाहता है। वह एक परिसंपत्ति स्वैप के लिए एक बैंक से संपर्क करती है। बांड के निश्चित कूपन सममूल्य के 6% हैं। स्वैप दर 5% है। मान लें कि निवेशक को स्वैप के जीवनकाल के दौरान 0.5% मूल्य प्रीमियम का भुगतान करना पड़ता है। फिर एसेट स्वैप स्प्रेड 0.5% (6 - 5 - 0.5) है। इसलिए बैंक स्वैप के जीवनकाल के दौरान निवेशक LIBOR दरों और 0.5% का भुगतान करता है।

##हाइलाइट

- एक परिसंपत्ति स्वैप का उपयोग नकदी प्रवाह विशेषताओं को बदलने के लिए किया जाता है ताकि एक वित्तीय साधन से अवांछनीय नकदी प्रवाह विशेषताओं के साथ दूसरे में अनुकूल नकदी प्रवाह के साथ जोखिम को कम किया जा सके।

- विक्रेता एक एसेट स्वैप स्प्रेड का भुगतान करता है, जो ओवरनाइट रेट प्लस (या माइनस) एक पूर्व-परिकलित स्प्रेड के बराबर है।

- एक परिसंपत्ति स्वैप लेनदेन में दो पक्ष होते हैं: एक सुरक्षा विक्रेता, जो बांड से नकदी प्रवाह प्राप्त करता है, और एक स्वैप खरीदार, जो एक सुरक्षा विक्रेता को इसे बेचकर बांड से जुड़े जोखिम का बचाव करता है।

