---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: संपत्ति की कमी
description: संपत्ति की कमी एक ऐसी स्थिति है जहां एक कंपनी की देनदारियां उसकी संपत्ति से अधिक हो जाती हैं, यह दर्शाता है कि एक कंपनी जल्द ही डिफ़ॉल्ट हो सकती है और दिवालिया होने की ओर अग्रसर हो सकती है।
---

# संपत्ति की कमी
## संपत्ति की कमी क्या है?

संपत्ति की कमी एक ऐसी स्थिति है जहां किसी कंपनी की देनदारियां उसकी संपत्ति से अधिक हो जाती हैं। संपत्ति की कमी वित्तीय संकट का संकेत है और यह इंगित करती है कि एक कंपनी लेनदारों के प्रति अपने दायित्वों में [चूक कर सकती है और](/default2) [दिवालिया होने की ओर अग्रसर हो सकती है](/bankruptcy) ।

संपत्ति की कमी के कारण सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी को स्टॉक एक्सचेंज से [असूचीबद्ध किया जा सकता है।](/delisting) न्यूनतम वित्तीय मानकों को पूरा करने में विफल रहने के लिए एक कंपनी को अनैच्छिक रूप से असूचीबद्ध किया जा सकता है। जब कोई कंपनी लिस्टिंग आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती है, तो लिस्टिंग एक्सचेंज गैर-अनुपालन की चेतावनी जारी करेगा। यदि कंपनी चेतावनी में उल्लिखित मुद्दों को संबोधित करने और उन्हें ठीक करने में विफल रहती है, तो कंपनी के स्टॉक को डिलिस्ट किया जा सकता है।

## संपत्ति की कमी को समझना

जबकि एक कंपनी अस्थायी या अल्पकालिक संपत्ति की कमी का अनुभव कर सकती है, आमतौर पर चेतावनी के संकेत होते हैं जो इंगित करते हैं कि [वित्तीय संकट](/financial_distress) बहुत अधिक गंभीर है और इससे कंपनी की विफलता हो सकती है। कुछ वर्षों में कंपनी के [वित्तीय विवरणों की समीक्षा करने से निवेशकों को कंपनी के वर्तमान स्वास्थ्य और भविष्य की संभावनाओं की स्पष्ट तस्वीर प्राप्त करने में मदद मिल सकती है।](/financial-statements)

देखने के लिए मुख्य बिंदु नकदी प्रवाह विवरण में नकारात्मक नकदी प्रवाह होंगे। नकारात्मक नकदी प्रवाह एक संकेत हो सकता है कि प्रबंधक राजस्व उत्पन्न करने के लिए कंपनी की संपत्ति का उपयोग करने में कुशल नहीं हैं। खराब बिक्री वृद्धि और समय के साथ घटती बिक्री कंपनी के उत्पादों या सेवाओं की अपर्याप्त मांग का संकेत दे सकती है।

[बैलेंस शीट](/balancesheet) पर पाया जा सकता है और कंपनी अपनी पुस्तकों पर ऋण की मात्रा का प्रतिनिधित्व करती है। उच्च [ऋण भार](/debt-load) और देनदारियों का भुगतान करने के लिए अपर्याप्त आय के साथ संयुक्त उच्च निश्चित लागत सभी लाल झंडे हैं जो एक कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य को खतरे में डालते हैं।

> सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के वित्तीय विवरणों पर शोध करने के लिए निवेशकों के लिए एक आसान तरीका कंपनी की त्रैमासिक और वार्षिक रिपोर्ट तक पहुंचने के लिए कंपनी की वेबसाइट पर [निवेशक संबंध (आईआर) पृष्ठ पर जाना है।](/investorrelations)

>

## संपत्ति की कमी और दिवालियापन

एक कंपनी जिसके पास वित्तीय रूप से ठीक होने का मौका है, वह [अध्याय 11 दिवालियापन के लिए फाइल कर सकती है](/chapter11),. जिसके तहत कंपनी का पुनर्गठन किया जाता है, काम करना जारी रखता है, और लाभप्रदता हासिल करने का प्रयास करता है। अध्याय 11 पुनर्गठन योजना के हिस्से के रूप में, एक कंपनी खर्चों को कम करने के साथ-साथ अपने ऋणों को फिर से बातचीत करने के लिए अपने व्यवसाय के संचालन को कम करने का विकल्प चुन सकती है।

सबसे खराब स्थिति में, संपत्ति की कमी एक कंपनी को अपने लेनदारों और बांडधारकों को भुगतान करने के साधन के रूप में समाप्त करने के लिए मजबूर कर सकती है। कंपनी [अध्याय 7 दिवालियापन](/chapter7) के लिए फाइल करेगी और पूरी तरह से व्यवसाय से बाहर हो जाएगी। इस स्थिति में, शेयरधारकों को चुकाया जाने वाला अंतिम होता है, और उन्हें कोई पैसा बिल्कुल भी प्राप्त नहीं हो सकता है।

यदि कोई कंपनी अध्याय 11 में अपने पुनर्गठन के साथ सफल होती है, तो वह आम तौर पर अपने नए ऋण ढांचे के तहत एक कुशल तरीके से काम करना जारी रखेगी। यदि यह सफल नहीं होता है, तो कंपनी अध्याय 7 के लिए फाइल करेगी और [परिसमापन करेगी](/liquidate) ।

## संपत्ति की कमी का उदाहरण

2007-2008 के वित्तीय संकट के बाद, कई अमेरिकी कंपनियों ने खुद को सीमित संपत्ति और बढ़ती देनदारियों के साथ, बचाए रहने के लिए संघर्ष किया। जबकि कई संपत्ति की कमी के कारण झुक गए और मुड़ गए, अन्य ने अध्याय 11 के पुनर्गठन का विकल्प चुना और कुछ अंततः दिवालियापन से लाभदायक व्यवसायों के रूप में फिर से उभर आए।

डेट्रॉइट के [तीन बड़े](/bigthree) वाहन निर्माताओं में से दो- क्रिसलर और जनरल मोटर्स ने 2009 में अध्याय 11 सुरक्षा के लिए दायर किया। हजारों डीलरशिप बंद करने और हजारों कर्मचारियों की छंटनी के बावजूद, कोई भी कंपनी ग्रेट द्वारा लाई गई नई कारों की बिक्री में नाटकीय गिरावट से नहीं बच सकी। मंदी। यूएस ट्रेजरी ने [ट्रबलड एसेट रिलीफ प्रोग्राम](/troubled-asset-relief-program-tarp) (टीएआरपी) से ऋण के माध्यम से दोनों कार कंपनियों को बाहर कर दिया ।

2012 तक, हालांकि, क्रिसलर और जनरल मोटर्स की किस्मत काफी बदल गई थी। दोनों कंपनियों ने अपने बेलआउट ऋणों को चुका दिया और लाभप्रदता में वापसी का आनंद लिया ।

##हाइलाइट

- संपत्ति की कमी का सामना करने वाली कंपनियां आमतौर पर चेतावनी के संकेत दिखाती हैं जो उनके वित्तीय विवरणों में दिखाई देती हैं।

- नकारात्मक नकदी प्रवाह, घटती बिक्री, और एक उच्च ऋण भार शामिल है कि एक कंपनी की वित्तीय स्थिति खतरे में पड़ सकती है।

- अध्याय 11 दिवालियापन के लिए दाखिल करके, एक असफल कंपनी को पुनर्गठित करने और पुनर्गठन करने की अनुमति दी जाती है क्योंकि यह लाभप्रदता हासिल करने का प्रयास करती है।

- यदि किसी कंपनी की देनदारियां उसकी संपत्ति से अधिक है, तो यह परिसंपत्ति की कमी का संकेत है और एक संकेतक है कि कंपनी अपने दायित्वों पर चूक कर सकती है और दिवालियापन की ओर अग्रसर हो सकती है।

- सबसे खराब स्थिति में, संपत्ति की कमी एक कंपनी को अध्याय 7 दिवालियापन के लिए फाइल करने के लिए मजबूर कर सकती है, जिसका अर्थ है कि कंपनी अपने लेनदारों और बांडधारकों को भुगतान करने के साधन के रूप में पूरी तरह से कारोबार से बाहर हो जाएगी।

