---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: आंकलन करनेवाला
description: एक मूल्यांकनकर्ता एक स्थानीय सरकारी अधिकारी होता है जिसे स्थानीय कराधान उद्देश्यों के लिए संपत्ति के उचित बाजार मूल्य का निर्धारण करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है।
---

# आंकलन करनेवाला
## एक निर्धारक क्या है?

एक मूल्यांकनकर्ता एक स्थानीय सरकारी अधिकारी होता है जो स्थानीय अचल संपत्ति कराधान उद्देश्यों के लिए संपत्ति का मूल्य निर्धारित करता है। आकलनकर्ताओं के व्युत्पन्न आंकड़े भविष्य के [संपत्ति करों की गणना के लिए उपयोग किए जाते हैं](/propertytax) । मूल्यांकनकर्ता किसी शहर या कस्बे की सीमाओं के भीतर वास्तविक संपत्ति के मूल्य का अनुमान लगाता है। इस मूल्य को एक आकलन में बदल दिया जाता है, जो वास्तविक संपत्ति कर बिलों की गणना में एक घटक है।

## मूल्यांकनकर्ता कैसे काम करते हैं

मूल्यांकनकर्ता सरकारी अधिकारी होते हैं जो [बाजार मूल्य के एक समान प्रतिशत पर वार्षिक मूल्यांकन करते हैं](/marketvalue) । एक मूल्यांकनकर्ता अस्थायी मूल्यांकन रोल को प्रमाणित करते समय इस आशय की शपथ पर हस्ताक्षर करता है। मूल्यांकन रोल एक दस्तावेज है जिसमें प्रत्येक संपत्ति मूल्यांकन होता है। प्रत्येक वर्ष मूल्यांकनकर्ताओं को प्रत्येक पार्सल के भौतिक विवरण, सूची और मूल्य अनुमान को चालू रखने की आवश्यकता होती है।

एक [आकलनकर्ता](/assessment) [टी तब होता है जब](/assessment) [कराधान](/taxation) के उद्देश्य के लिए एक परिसंपत्ति का मूल्य निर्धारित किया जाना चाहिए । कुछ प्रकार की संपत्ति पर सालाना कुछ आकलन किए जाते हैं, जैसे कि घर, जबकि अन्य केवल एक बार किए जा सकते हैं। उदाहरण के लिए, घरों को अक्सर उनकी भौतिक स्थिति और आसपास के आवासों के तुलनीय मूल्यों के अनुसार हर तीन या चार साल में महत्व दिया जाता है।

संपत्ति के उचित बाजार मूल्य का निर्धारण करने के लिए मूल्यांकनकर्ताओं को प्रशिक्षित किया जाता है। उचित बाजार मूल्य उस कीमत को संदर्भित करता है जिस पर एक इच्छुक और सूचित खरीदार और एक इच्छुक और सूचित विक्रेता के बीच सामान्य और सामान्य परिस्थितियों में सहमति होगी। यह उच्चतम मूल्य है जो एक संपत्ति लाएगी यदि वह उचित समय के लिए खुले बाजार में बिक्री के लिए थी। कई बिक्री उचित बाजार मूल्य के अलावा अन्य कीमतों पर होती है। बिक्री मूल्य अक्सर समय की कमी और खरीदार और विक्रेता पर दबाव के कारण समायोजित किया जाता है।

## प्रमाणीकरण

मूल्यांकनकर्ताओं के लिए प्रमाणन नगर पालिकाओं में भिन्न होता है। न्यूयॉर्क राज्य में, उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति पहले नियुक्ति या चुनाव के द्वारा एक निर्धारक बन जाता है। फिर इस व्यक्ति को पद ग्रहण करने के तीन वर्षों के भीतर एक मूल प्रमाणीकरण प्राप्त करना होता है, हालांकि कुछ राज्यों में मूल्यांकनकर्ताओं को मूल प्रमाणीकरण प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं होती है। प्रमाणीकरण के लिए अभिविन्यास के सफल समापन की आवश्यकता होती है, जिसमें कुछ कृषि समुदायों के लिए कृषि मूल्यांकन सहित तीन मूल्यांकन प्रशासन पाठ्यक्रम घटक और पांच मूल्यांकन घटक शामिल हैं। नियुक्त मूल्यांकनकर्ताओं को सालाना सतत शिक्षा के औसतन 12 क्रेडिट पूरे करने होते हैं।

## मूल्यांकनकर्ता क्यों मायने रखते हैं

स्थानीय नगर पालिकाएं भूमि सहित स्वामित्व वाली संपत्ति के मूल्य पर अपनी संपत्ति कर दरों को आधार बनाती हैं। स्थानीय मूल्यांकनकर्ताओं द्वारा किए गए आकलन संपत्ति के मूल्यों की नगर पालिका की गणना के लिए आधार प्रदान करते हैं। स्थानीय शासी निकाय पानी और सीवर सुधारों को निधि देने, कानून प्रवर्तन और अग्निशमन सेवा, के -12 और उच्च शिक्षा, राजमार्ग निर्माण, और अन्य सेवाएं प्रदान करने के लिए मूल्यांकन कर का उपयोग करता है जो बड़े पैमाने पर समुदाय को लाभान्वित करते हैं। संपत्ति कर की दरें और कर की गई संपत्तियों के प्रकार क्षेत्राधिकार के अनुसार भिन्न होते हैं, जैसा कि मूल्यांकनकर्ता प्रमाणन करता है।

##हाइलाइट

- एक मूल्यांकनकर्ता बनने के लिए, आपको प्रशिक्षित और प्रमाणित होना चाहिए। प्रमाणन आवश्यकताएं राज्य और नगरपालिका द्वारा भिन्न होती हैं।

- एक मूल्यांकनकर्ता एक विशेषज्ञ होता है जो अक्सर कराधान के उद्देश्यों के लिए संपत्ति या संपत्ति का उचित मूल्यांकन निर्धारित करता है।

- मूल्यांकनकर्ता कई उद्देश्य और व्यक्तिपरक उपायों के आधार पर कर योग्य के साथ-साथ उचित बाजार मूल्य का अनुमान लगाते हैं।

