---
keywords: Assets,Current Asset,Depreciation,Fixed Asset,Intangible Asset,Liquidity,Tangible Asset
title: संपत्ति
description: संपत्ति क्या हैं? संपत्ति वे हैं जो किसी व्यक्ति या कंपनी के स्वामित्व में हैं। वे, लेखांकन के संदर्भ में, पिछले लेनदेन से कंपनी के संसाधन हैं
---

# संपत्ति
## संपत्ति क्या हैं?

संपत्ति वे हैं जो किसी व्यक्ति या कंपनी के स्वामित्व में हैं। वे लेखांकन के संदर्भ में, पिछले लेनदेन से एक कंपनी के संसाधन हैं, जिसके माध्यम से भविष्य के आर्थिक लाभ प्रवाहित होने की उम्मीद है।

[लाभ](/netincome) उत्पन्न करने के लिए किया जाएगा , हालांकि यह हमेशा निश्चित और गारंटीकृत नहीं होता है। इसके अलावा, संपत्तियों की उपयोगिता का एक निश्चित जीवनकाल होता है, और उनका मूल्य मूल्यह्रास और [परिशोधन के माध्यम से होता है](/amortization) ।

संपत्ति मूर्त हो सकती है, जैसे संपत्ति, पौधे, और उपकरण, या अमूर्त, जैसे बौद्धिक संपदा (ट्रेडमार्क, कॉपीराइट, पेटेंट, आदि)।

वित्तीय विवरण के बैलेंस शीट अनुभाग में संपत्तियां पाई जाती हैं। सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए, वित्तीय विवरण त्रैमासिक और वार्षिक रूप से [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) के साथ दायर किया जाता है ।

संपत्ति, [देनदारियां](/liabilities) और [शेयरधारकों की इक्विटी](/shareholdersequity) बैलेंस शीट के मुख्य घटक हैं, और कंपनी की बैलेंस शीट संतुलित होनी चाहिए। दूसरे शब्दों में, संपत्ति को देनदारियों के साथ-साथ इक्विटी (या शेयरधारकों की इक्विटी) के बराबर होना चाहिए।

## संपत्ति के प्रकार क्या हैं?

एक कंपनी आमतौर पर अपने वित्तीय विवरण में परिभाषित करती है कि वह अपनी संपत्ति के रूप में क्या वर्गीकृत करती है। बैलेंस शीट पर, संपत्ति को आम तौर पर दो श्रेणियों में विभाजित किया जाता है: वर्तमान और गैर-वर्तमान।

###मौजूदा

वर्तमान संपत्ति ऐसी वस्तुएं हैं जिन्हें आमतौर पर एक वर्ष के भीतर नकदी में जल्दी से परिवर्तित किया जा सकता है। इनमें नकद और नकद समकक्ष, अल्पकालिक जमा, प्राप्य खाते, सूची और अनुबंध शामिल हैं।

### गैर-वर्तमान

गैर-वर्तमान परिसंपत्तियां वर्तमान परिसंपत्तियों के विपरीत हैं जिनमें कुछ, जैसे कि संपत्ति, संयंत्र और उपकरण, लंबे समय तक चलने वाली संपत्ति मानी जाएंगी और उन्हें तुरंत नकदी में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है।

संपत्ति श्रेणी के भीतर परिभाषित करने के लिए बहुत छोटी मानी जाने वाली अन्य गैर-वर्तमान परिसंपत्तियों में परिचालन पट्टे और वसूली योग्य शामिल हैं, जो कि बीमाकर्ता ग्राहकों को दावों का भुगतान करने के बाद पुनर्बीमाकर्ताओं से प्राप्त धन हैं। किसी अन्य कंपनी के अधिग्रहण के माध्यम से उत्पन्न सद्भावना को एक अमूर्त गैर-वर्तमान संपत्ति माना जाता है जिसका निवेश मूल्य लंबी अवधि में महसूस किया जाता है।

स्टॉक, बॉन्ड, अमेरिकी सरकार के ऋण और कॉर्पोरेट ऋण जैसे विपणन योग्य प्रतिभूतियों को उनकी होल्डिंग की लंबाई के आधार पर वर्तमान या गैर-वर्तमान के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है।

### अन्य श्रेणियाँ

परिसंपत्तियों को वित्तीय और वास्तविक के रूप में और परिचालन और गैर-परिचालन के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है, ताकि निवेशकों और विश्लेषकों को उनकी भौतिक प्रकृति और उनका उपयोग कैसे किया जाता है, द्वारा संपत्ति को अलग करने में मदद मिल सके। वित्तीय (या अमूर्त) संपत्तियों में विपणन योग्य प्रतिभूतियां, नकद और नकद समकक्ष शामिल हैं। वास्तविक (या मूर्त) संपत्तियां भौतिक संपत्तियां हैं जैसे भवन, उपकरण और सूची।

ऑपरेटिंग एसेट्स का उपयोग कंपनी द्वारा अपने दैनिक कार्यों में किया जाता है, जैसे नकद, मशीनरी और उपकरण। गैर-परिचालन परिसंपत्तियों का दैनिक उपयोग नहीं किया जाता है, लेकिन वे धन उत्पन्न करना जारी रखते हैं (जैसे, विपणन योग्य प्रतिभूतियां और अप्रयुक्त संपत्ति)।

फिर भी, बैलेंस शीट पर संपत्ति को आमतौर पर नकदी में परिवर्तनीयता के आधार पर वर्तमान और गैर-वर्तमान संपत्ति के रूप में जाना जाता है।

## संपत्ति का उदाहरण: सेब (NASDAQ: AAPL)

नीचे अपनी बैलेंस शीट पर ऐप्पल की संपत्ति की सूची है, जो वर्तमान और गैर-वर्तमान संपत्तियों में विभाजित है। कुल संपत्ति बताती है कि अगर कंपनी को बेचना है तो कितना पैसा कमाया जा सकता है। लेकिन इससे पहले कि किसी कंपनी को आग की बिक्री से गुजरना पड़े, देनदारियों को ध्यान में रखना होगा, इसके [बुक वैल्यू को लाना होगा](/bookvalue) ।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

प्रतिशत परिवर्तन को छोड़कर सभी आंकड़े लाखों डॉलर में व्यक्त किए जाते हैं और Apple के 10-K से आते हैं।

## संपत्ति क्यों महत्वपूर्ण हैं?

निवेशक और विश्लेषक संपत्ति को देखते हैं कि किसी कंपनी के पास कितनी नकदी है, या कुछ संपत्तियों की बिक्री से कितनी नकदी आसानी से प्राप्त हो सकती है। बड़ी संपत्ति दर्शाती है कि एक कंपनी वित्तीय ताकत पेश कर सकती है। हालांकि, देनदारियों को शामिल करने से कार्यकारी प्रबंधन को अपने वित्त का प्रबंधन करने की क्षमता की बेहतर समझ मिलेगी।

