---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: परिसंपत्ति मूल्यांकन
description: एसेट वैल्यूएशन संपत्ति के उचित बाजार मूल्य को निर्धारित करने की प्रक्रिया है।
---

# परिसंपत्ति मूल्यांकन
## एसेट वैल्यूएशन क्या है?

[बुक वैल्यू](/bookvalue),. डिस्काउंटेड कैश फ्लो एनालिसिस, ऑप्शन प्राइसिंग मॉडल या तुलनीय जैसे निरपेक्ष वैल्यूएशन मॉडल का उपयोग करके उचित बाजार या संपत्ति के [वर्तमान मूल्य](/presentvalue) को निर्धारित करने की प्रक्रिया है । ऐसी संपत्तियों में स्टॉक, बांड और विकल्प जैसे विपणन योग्य प्रतिभूतियों में निवेश शामिल हैं; [मूर्त संपत्ति](/tangibleasset) जैसे भवन और उपकरण; या ब्रांड, पेटेंट और ट्रेडमार्क जैसे [सेट के रूप](/intangibleasset) [में अमूर्त ।](/intangibleasset)

## एसेट वैल्यूएशन को समझना

परिसंपत्ति मूल्यांकन वित्त में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है और इसमें अक्सर व्यक्तिपरक और वस्तुनिष्ठ माप दोनों शामिल होते हैं। एक कंपनी की अचल संपत्तियों का मूल्य - जिसे [पूंजीगत संपत्ति](/capitalasset) या [संपत्ति संयंत्र और उपकरण के रूप में भी जाना जाता है](/ppe) - उनके पुस्तक मूल्यों और प्रतिस्थापन लागतों के आधार पर मूल्य के लिए सीधा है। हालांकि, वित्तीय विवरणों पर कोई संख्या नहीं है जो निवेशकों को बताती है कि कंपनी के ब्रांड और बौद्धिक संपदा की कीमत कितनी है। कंपनियां [अधिग्रहण](/acquisition) में सद्भावना को अधिक महत्व दे सकती हैं क्योंकि अमूर्त संपत्ति का मूल्यांकन व्यक्तिपरक है और इसे मापना मुश्किल हो सकता है।

## निवल परिसंपत्ति मूल्य

शुद्ध संपत्ति मूल्य - जिसे [शुद्ध मूर्त संपत्ति के रूप में भी जाना जाता](/nettangibleassets) है - बैलेंस शीट पर मूर्त संपत्ति का बुक वैल्यू है (उनकी ऐतिहासिक लागत से [संचित](/accumulated-depreciation) [मूल्यह्रास](/accumulated-depreciation) ) कम अमूर्त संपत्ति और देनदारियां - या वह पैसा जो कंपनी के होने पर बचा रहेगा परिसमाप्त। यह वह न्यूनतम है जो एक कंपनी के लायक है और कंपनी के परिसंपत्ति मूल्य के लिए एक उपयोगी मंजिल प्रदान कर सकती है क्योंकि इसमें अमूर्त संपत्ति शामिल नहीं है। एक स्टॉक को अंडरवैल्यूड माना जाएगा यदि उसका बाजार मूल्य [बुक वैल्यू से नीचे था](/bookvalue),. जिसका अर्थ है कि स्टॉक प्रति शेयर बुक वैल्यू के लिए एक गहरी छूट पर कारोबार कर रहा है।

[शेयरधारकों की इक्विटी](/shareholdersequity) से काफी भिन्न होने की संभावना है - जो ऐतिहासिक लागत पर आधारित है। और कुछ कंपनियों का सबसे बड़ा मूल्य उनकी अमूर्त संपत्ति में है, जैसे बायोमेडिकल रिसर्च कंपनी के निष्कर्ष।

## निरपेक्ष मूल्यांकन के तरीके

निरपेक्ष मूल्य मॉडल केवल उस संपत्ति की विशेषताओं के आधार पर संपत्ति को महत्व देते हैं। इन मॉडलों को उनके भविष्य के नकदी प्रवाह और पूंजी की अवसर लागत के आधार पर [डिस्काउंटेड कैश फ्लो](/dcf) (डीसीएफ) मॉडल और स्टॉक, बॉन्ड और रियल एस्टेट जैसी मूल्य संपत्ति के रूप में जाना जाता है। वे सम्मिलित करते हैं:

- [रियायती लाभांश मॉडल](/ddm),. जो वर्तमान मूल्य पर अनुमानित लाभांश को छूट देकर स्टॉक की कीमत को महत्व देते हैं। यदि डीडीएम से प्राप्त मूल्य शेयरों के मौजूदा व्यापारिक मूल्य से अधिक है, तो स्टॉक का मूल्यांकन नहीं किया गया है।

- [डिस्काउंटेड फ्री कैश फ्लो मॉडल](/dcf) भविष्य के फ्री कैश फ्लो अनुमानों के वर्तमान मूल्य की गणना करते हैं, जो पूंजी की भारित औसत लागत से छूट देते हैं।

- अवशिष्ट आय मूल्यांकन मॉडल उन सभी नकदी प्रवाहों पर विचार करते हैं जो फर्म को आपूर्तिकर्ताओं और अन्य बाहरी पार्टियों को भुगतान के बाद प्राप्त होते हैं। कंपनी का मूल्य बही मूल्य और अपेक्षित भविष्य की अवशिष्ट आय का वर्तमान मूल्य का योग है। अवशिष्ट आय की गणना [पूंजी](/ccapm) की लागत को घटाकर [शुद्ध आय के रूप में की जाती है](/netincome) । चार्ज को इक्विटी चार्ज के रूप में जाना जाता है और इक्विटी की लागत या इक्विटी पर रिटर्न की आवश्यक दर से गुणा इक्विटी पूंजी के मूल्य के रूप में गणना की जाती है। इक्विटी की अवसर लागत को देखते हुए, एक कंपनी की सकारात्मक शुद्ध आय हो सकती है लेकिन नकारात्मक अवशिष्ट आय।

- डिस्काउंटेड एसेट मॉडल एक कंपनी को उसके स्वामित्व वाली संपत्ति के वर्तमान बाजार मूल्य की गणना करके महत्व देते हैं। चूंकि यह विधि किसी भी सहक्रिया को ध्यान में नहीं रखती है, यह केवल खनन कंपनियों जैसे [कमोडिटी व्यवसायों के मूल्यांकन के लिए उपयोगी है।](/commodity)

## सापेक्ष मूल्यांकन और तुलनीय लेनदेन

सापेक्ष मूल्यांकन मॉडल समान परिसंपत्तियों के बाजार मूल्यों के अवलोकन के आधार पर मूल्य निर्धारित करते हैं। उदाहरण के लिए, किसी संपत्ति के मूल्य को निर्धारित करने का एक तरीका उसी क्षेत्र में समान गुणों के साथ इसकी तुलना करना है। इसी तरह, निवेशक तुलनात्मक बाजार मूल्यांकन का अंदाजा लगाने के लिए तुलनात्मक सार्वजनिक कंपनियों के [मूल्य गुणकों का उपयोग करते हैं। स्टॉक का अक्सर](/pricemultiples) [मूल्य-से-आय अनुपात](/price-earningsratio) (पी/ई अनुपात), [मूल्य-से-पुस्तक अनुपात](/price-to-bookratio) या [मूल्य-से-नकदी प्रवाह अनुपात](/price-to-cash-flowratio) जैसे तुलनीय मूल्यांकन मेट्रिक्स के आधार पर मूल्यांकन किया जाता है ।

इस पद्धति का उपयोग गैर-बाजार मूल्य वाली निजी कंपनियों जैसी अतरल संपत्तियों का मूल्यांकन करने के लिए भी किया जाता है। उद्यम पूंजीपति किसी कंपनी के स्टॉक के सार्वजनिक होने से पहले उसका [मूल्यांकन पूर्व-मनी मूल्यांकन के रूप में करते हैं](/premoneyvaluation) । पिछले लेनदेन में समान कंपनियों के लिए भुगतान की गई राशि को देखकर, निवेशकों को एक गैर-सूचीबद्ध कंपनी के संभावित मूल्य का संकेत मिलता है। इसे [मिसाल लेनदेन विश्लेषण कहा जाता है](/precedent-transaction-analysis) ।

## एसेट वैल्यूएशन का वास्तविक विश्व उदाहरण

आइए अल्फाबेट इंक के लिए शुद्ध संपत्ति मूल्य पर काम करें। (GOOG), सर्च इंजन और विज्ञापन दिग्गज Google की मूल कंपनी।

सभी आंकड़े दिसंबर को खत्म होने वाली अवधि के हैं। 31, 2018।

- कुल संपत्ति: **$232.8 बिलियन**

- कुल संपत्ति: **$2.2 बिलियन**

- कुल देनदारियां: **$55.2 बिलियन**

कुल शुद्ध संपत्ति मूल्य: **$175.4 बिलियन** (कुल संपत्ति $232.8 बिलियन - कुल अमूर्त संपत्ति $2.2 बिलियन - कुल देनदारियां $55.2 बिलियन)

##हाइलाइट

- शुद्ध संपत्ति मूल्य मूर्त संपत्ति, कम अमूर्त संपत्ति और देनदारियों का बही मूल्य है।

- एसेट वैल्यूएशन किसी एसेट के उचित बाजार मूल्य को निर्धारित करने की प्रक्रिया है।

- एसेट वैल्यूएशन में अक्सर व्यक्तिपरक और वस्तुनिष्ठ माप दोनों होते हैं।

- सापेक्ष मूल्यांकन अनुपात, जैसे पी/ई अनुपात, निवेशकों को समान परिसंपत्तियों की तुलना करके परिसंपत्ति मूल्यांकन का निर्धारण करने में मदद करते हैं।

- एब्सोल्यूट वैल्यू मॉडल केवल उस एसेट की विशेषताओं के आधार पर एसेट्स को महत्व देते हैं, जैसे कि डिस्काउंटेड डिविडेंड, डिस्काउंटेड फ्री कैश फ्लो, रेजिडेंशियल इनकम और डिस्काउंटेड एसेट मॉडल।

