---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: संपत्ति प्रतिस्थापन समस्या
description: एक परिसंपत्ति प्रतिस्थापन समस्या तब उत्पन्न होती है जब कम जोखिम वाली संपत्तियों को उच्च जोखिम वाले निवेश से बदल दिया जाता है, जिससे लेनदारों को अतिरिक्त जोखिम स्थानांतरित कर दिया जाता है।
---

# संपत्ति प्रतिस्थापन समस्या
## एक परिसंपत्ति प्रतिस्थापन समस्या क्या है?

[क्रेडिट विश्लेषण के](/creditanalysis) बाद उच्च गुणवत्ता वाली संपत्ति (या परियोजनाओं) को निम्न गुणवत्ता वाली संपत्ति (या परियोजनाओं) के साथ बदलकर दूसरे को धोखा देता है । उदाहरण के लिए, एक कंपनी लेनदारों से अनुकूल शर्तों को प्राप्त करने के लिए एक परियोजना को कम जोखिम के रूप में बेच सकती है, ऋण वित्त पोषण के बाद, वे जोखिम भरे प्रयासों के लिए आय का उपयोग कर सकते हैं - इस प्रकार, लेनदारों को अप्रत्याशित जोखिम पारित करना।

## एक संपत्ति प्रतिस्थापन समस्या कैसे काम करती है

परिसंपत्ति प्रतिस्थापन समस्या शेयरधारकों और लेनदारों के बीच संघर्ष को उजागर करती है। चूंकि लेनदारों का फर्म की आय धारा पर दावा होता है, दिवालियापन की स्थिति में उनकी संपत्ति पर उनका दावा होता है। हालांकि, सामान्य इक्विटी शेयरधारकों के पास फर्म के जोखिम को प्रभावित करने वाले निर्णयों का नियंत्रण (प्रबंधकीय नियंत्रण के माध्यम से) होता है। इस प्रकार, लेनदार निर्णय लेने का अधिकार किसी और को सौंप देते हैं, जिससे संभावित [एजेंसी](/agencyproblem) [समस्या पैदा हो जाती है](/agencyproblem) ।

क्रेडिट विस्तार के समय एक फर्म के कथित जोखिम के आधार पर लेनदार दरों पर पैसा उधार देते हैं, जो बदले में संचालित होता है:

- फर्म की मौजूदा संपत्ति का जोखिम।

- भविष्य में परिसंपत्ति परिवर्धन के जोखिम के संबंध में कोई अपेक्षाएं।

- मौजूदा [पूंजी संरचना](/capitalstructure) ।

- संभावित भावी पूंजी संरचना से संबंधित कोई भी अपेक्षाएं बदलती हैं।

यह मुद्दा जोखिम-स्थानांतरण के लिए उबलता है - जब कोई परिसंपत्ति प्रतिस्थापन होता है, तो प्रबंधक अत्यधिक जोखिम भरे निवेश निर्णय लेते हैं जो देनदारों के हितों की कीमत पर इक्विटी शेयरधारक मूल्य को अधिकतम करते हैं।

## एक संपत्ति प्रतिस्थापन समस्या का उदाहरण

कल्पना कीजिए कि एक फर्म पैसे उधार लेती है, फिर अपनी अपेक्षाकृत सुरक्षित संपत्ति बेचती है और एक नई परियोजना के लिए संपत्ति में पैसा निवेश करती है जो कि अधिक जोखिम भरा है। नई परियोजना बेहद लाभदायक हो सकती है, लेकिन यह वित्तीय संकट या [दिवालिया](/bankruptcy) भी हो सकती है ।

यदि जोखिम भरा प्रोजेक्ट सफल होता है, तो इक्विटी शेयरधारकों को अधिकांश लाभ क्योंकि [लेनदारों](/creditor) का रिटर्न मूल कम जोखिम वाली दर पर तय होता है। हालांकि, अगर परियोजना विफल हो जाती है, तो बांडधारक नुकसान उठाते हैं।

इस मामले में, लीवरेड कंपनी पर स्टॉकहोल्डर के दावे को फर्म के एसेट वैल्यू पर [कॉल ऑप्शन के रूप में देखा जा सकता है।](/calloption) क्योंकि इक्विटी [डाउनसाइड जोखिम](/downsiderisk) सीमित है, लीवरेड फर्मों के प्रबंधकों के पास फर्म के व्यवसाय की जोखिम को बढ़ाने के लिए प्रोत्साहन है - इसलिए वे इस विकल्प की अपसाइड क्षमता को बढ़ाने के लिए जोखिम भरी संपत्ति के साथ सुरक्षित संपत्ति को प्रतिस्थापित कर सकते हैं।

जोखिम को स्थानांतरित करने का प्रोत्साहन कंपनी के उत्तोलन के स्तर के साथ बढ़ता है। चरम पर, यहां तक कि नकारात्मक वर्तमान मूल्य वाली परियोजनाओं को उनके उच्च जोखिम और बड़े उछाल के कारण चुना जा सकता है। एक मायने में, शेयरधारकों को "सिर, मैं जीतता हूं; पूंछ, आप हारते हैं" भुगतान की स्थिति।

##हाइलाइट

- जोखिम को स्थानांतरित करने का प्रोत्साहन कंपनी के उत्तोलन के स्तर के साथ बढ़ता है।

- परिसंपत्ति प्रतिस्थापन की समस्या तब उत्पन्न होती है जब प्रबंधन उच्च गुणवत्ता वाली परियोजनाओं या परिसंपत्तियों को निम्न गुणवत्ता वाली परियोजनाओं या परिसंपत्तियों के साथ बदलकर धोखा देता है।

- परिसंपत्ति प्रतिस्थापन समस्या शेयरधारकों और लेनदारों के बीच संघर्ष को उजागर करती है।

- प्रमुख परिसंपत्ति प्रतिस्थापन समस्या जोखिम-स्थानांतरण है, जो तब होता है जब प्रबंधक अत्यधिक जोखिम भरे निवेश निर्णय लेते हैं जो देनदार के हितों की कीमत पर इक्विटी शेयरधारक मूल्य को अधिकतम करते हैं।

