---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: परिसंपत्ति स्ट्रिपिंग
description: एसेट स्ट्रिपिंग शेयरधारकों के लिए लाभ उत्पन्न करने के लिए अपनी संपत्ति को बेचने के इरादे से एक अंडरवैल्यूड कंपनी को खरीदने की प्रक्रिया है।
---

# परिसंपत्ति स्ट्रिपिंग
## एसेट स्ट्रिपिंग क्या है?

एसेट स्ट्रिपिंग शेयरधारकों के लिए लाभ उत्पन्न करने के लिए अपनी संपत्ति को बेचने के इरादे से एक [अंडरवैल्यूड कंपनी को खरीदने की प्रक्रिया है।](/undervalued) कंपनी की व्यक्तिगत संपत्ति, जैसे कि उसके उपकरण, अचल संपत्ति, ब्रांड, या बौद्धिक संपदा, खराब प्रबंधन या खराब आर्थिक स्थिति जैसे कारकों के कारण समग्र रूप से कंपनी की तुलना में अधिक मूल्यवान हो सकती है।

एसेट स्ट्रिपिंग का परिणाम अक्सर निवेशकों के लिए [लाभांश](/dividend) भुगतान होता है और या तो कम-व्यवहार्य कंपनी या दिवालियापन होता है।

## एसेट स्ट्रिपिंग को समझना

एसेट स्ट्रिपिंग अक्सर [कॉरपोरेट रेडर्स द्वारा की जाने वाली एक क्रिया है](/corporate-raider),. जिसका तरीका कम कीमत वाली कंपनियों को खरीदना और उनमें से मूल्य निकालना है। यह प्रथा 1970 और 1980 के दशक में विशेष रूप से लोकप्रिय थी और आज भी [निजी इक्विटी](/privateequity) [फर्मों द्वारा कुछ निवेश गतिविधियों में देखी जा सकती](/privateequity) है।

निजी इक्विटी फर्म एक कंपनी का अधिग्रहण करेंगे, अपनी सबसे अधिक तरल संपत्ति बेच देंगे, और अपने नकद खजाने पर छापा मारकर खुद को और शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान करेंगे। इस तरह की गतिविधि में कंपनी को निजी लेना शामिल हो सकता है। निजी इक्विटी निवेशक तब अतिरिक्त ऋण के साथ कंपनी का पुनर्पूंजीकरण करेगा, जो इस अभ्यास को अपना व्यंजनापूर्ण नाम " [पुनर्पूंजीकरण " देता है,](/recapitalization) जो कि कलंकित परिसंपत्ति-अलग करने के अभ्यास की एक रीब्रांडिंग है।

पुनर्पूंजीकरण में अक्सर [लीवरेज्ड ऋणों का उपयोग शामिल होता है](/leveragedloan) । इस तरह की रणनीति इस तथ्य से जरूरी है कि छीन ली गई कंपनियों के पास ऋण जारी करने के लिए बहुत कम संपार्श्विक बचा हो सकता है और इसके बजाय पैसे उधार लेना चाहिए, आमतौर पर कम अनुकूल शर्तों और दरों पर। लीवरेज्ड ऋण अक्सर बैंकों के एक समूह द्वारा किए जाते हैं जो उन्हें अपनी बैलेंस शीट पर रखने के लिए बहुत जोखिम भरा मानते हैं।

नतीजतन, संरचित उत्पादों को म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) को जल्दी से बेच दिया जाता है। उन्हें [संपार्श्विक ऋण दायित्वों (सीएलओ](/clo) ) में भी सुरक्षित किया जा सकता है, जिन्हें संस्थागत निवेशकों द्वारा खरीदा जाता है।

## एसेट स्ट्रिपिंग की आलोचना

एसेट स्ट्रिपिंग एक कंपनी को कमजोर करती है, जिसके पास उधार लेने के लिए कम संपार्श्विक होता है और उसकी मूल्य-उत्पादक संपत्ति छीन ली जा सकती है, जिससे वह अपने पास मौजूद ऋण का समर्थन करने में कम सक्षम हो जाती है। आम तौर पर, परिणाम एक कम व्यवहार्य कंपनी है, दोनों वित्तीय रूप से और विनिर्माण या किसी अन्य उद्यम के माध्यम से मूल्य बनाने की क्षमता में।

जबकि परिसंपत्ति स्ट्रिपिंग से प्राप्त आय का उपयोग ऋण का भुगतान करने के लिए किया जा सकता है, यह कहीं अधिक सामान्य है कि आय का उपयोग शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान करने के लिए किया जाएगा। उदाहरण के लिए, खुदरा विक्रेता जो निजी इक्विटी कंपनियों के स्वामित्व में हैं, जो संपत्ति अलग करने और पुनर्पूंजीकरण में लगे हुए हैं, उनके ऋण पर [डिफ़ॉल्ट होने की अधिक संभावना है।](/default2)

एसेट स्ट्रिपिंग में संलग्न निवेशकों का तर्क है कि ऐसा करना उनका अधिकार है और वे उन कंपनियों से मूल्य निकाल रहे हैं जो विफल होने के लिए नियत हैं।

## एसेट स्ट्रिपिंग का उदाहरण

कल्पना कीजिए कि एक कंपनी के तीन अलग-अलग व्यवसाय हैं: ट्रकिंग, गोल्फ क्लब और कपड़े। यदि कंपनी का मूल्य वर्तमान में $ 100 मिलियन है, लेकिन एक अन्य कंपनी का मानना है कि वह अपने तीन व्यवसायों में से प्रत्येक, उनके ब्रांड और रियल एस्टेट होल्डिंग्स को अन्य कंपनियों को $ 50 मिलियन में बेच सकती है, तो एक परिसंपत्ति-अलग करने का अवसर मौजूद है। क्रय कंपनी, जैसे कि एक निजी इक्विटी फर्म, तब कंपनी को $ 100 मिलियन में खरीदेगी और प्रत्येक व्यवसाय को अलग से बेच देगी, संभावित रूप से $ 50 मिलियन का लाभ कमाएगी।

##हाइलाइट

- एसेट स्ट्रिपिंग से अक्सर शेयरधारकों के लिए लाभांश भुगतान प्राप्त होता है, जबकि साथ ही साथ एक कम-व्यवहार्य कंपनी होती है।

- पुनर्पूंजीकरण उस प्रक्रिया को संदर्भित करता है जहां संपत्ति से छीनी गई कंपनियां लीवरेज्ड ऋणों के उपयोग के माध्यम से अक्सर नए ऋण लेती हैं।

- एसेट स्ट्रिपिंग तब होती है जब कोई कंपनी या निवेशक किसी कंपनी को लाभ कमाने के लिए अपनी संपत्ति बेचने के लक्ष्य के साथ खरीदता है।

