---
keywords: Business,Business Essentials
title: एसेट रिडिप्लॉयमेंट
description: एसेट रिडिप्लॉयमेंट एक कम मूल्यवान, या कम लाभदायक, उच्च मूल्य, या अधिक लाभदायक, उपयोग के लिए परिसंपत्तियों का रणनीतिक स्थानांतरण है।
---

# एसेट रिडिप्लॉयमेंट
## एसेट रिडिप्लॉयमेंट क्या है?

एसेट रिडिप्लॉयमेंट कम लाभदायक उपयोग से अधिक लाभदायक उपयोग के लिए परिसंपत्तियों का रणनीतिक पुनर्वितरण है। जब कंपनियां परिसंपत्तियों को फिर से तैनात करती हैं, तो वे बेकार या कम उपयोग [की गई पूंजी लेती हैं](/capital) और बदलती हैं कि लाभप्रदता बढ़ाने के लिए इस पूंजी का उपयोग कैसे किया जाता है। एक उचित परिसंपत्ति पुनर्वितरण रणनीति एक फर्म को उसी लागत के लिए बेहतर परिणाम प्राप्त करने की अनुमति दे सकती है।

## एसेट रिडिप्लॉयमेंट को समझना

हालांकि [संपत्ति](/asset) से कंपनियों को फायदा होता है, लेकिन संपत्ति में भी पैसा खर्च होता है। इन लागतों में भंडारण, रखरखाव और प्रतिस्थापन शामिल हैं। जब परिसंपत्तियों का कुशलतापूर्वक उपयोग नहीं किया जाता है, तो वे लाभप्रदता को कम करते हैं। जब ऐसा होता है, तो कंपनी के लिए अपनी संपत्ति से जुड़ी लागतों की समीक्षा करना फायदेमंद होता है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि उन्हें कहीं और फिर से तैनात किया जाना चाहिए या नहीं।

उदाहरण के लिए एक कंपनी लें जो एक विजेट बनाने वाली मशीन के रखरखाव पर सालाना $ 5 मिलियन खर्च करती है जो मुनाफे में $ 6 मिलियन उत्पन्न करती है। [लाभ मार्जिन](/profitmargin) में $ 1 मिलियन अच्छा या बुरा हो सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि $ 5 मिलियन का कहीं और अधिक कुशलता से उपयोग किया जा सकता है या नहीं।

यदि $ 5 मिलियन को विगेट्स की "नई और बेहतर" लाइन के लिए आवंटित किया जाता है जो मुनाफे में $ 7 मिलियन उत्पन्न करता है, तो अतिरिक्त लाभ मार्जिन इसे और अधिक आकर्षक विकल्प बना देगा। इस उदाहरण में, कंपनी के लिए बेहतर होगा कि वह अपनी विजेट बनाने की मशीन को बंद कर दे और नई उत्पाद लाइन में पूंजी को फिर से तैनात कर दे।

जब संपत्ति एक अच्छी-जैसे उपकरण या मशीनरी-पुनर्नियुक्ति एक नया प्रतिस्थापन खरीदने के लिए पैसे की बचत करने वाला विकल्प हो सकता है। ऊपर के उदाहरण में, विजेट बनाने वाली मशीन नई उत्पाद लाइन का उत्पादन करने में सक्षम हो सकती है, जिससे एक नया उत्पाद खरीदना अनावश्यक हो जाता है।

## परिसंपत्ति निपटान

परिसंपत्ति पुनर्वितरण का एक अन्य रूप एक परिसंपत्ति बिक्री है (जिसे "परिसंपत्ति निपटान" कहा जाता है)। बिक्री से प्राप्त आय कंपनी के नकद शेष को बढ़ाती है और परिसंपत्ति को बनाए रखने की लागत को हटा देती है।

संपत्ति निपटान आमतौर पर एक लंबी अवधि की संपत्ति को हटाने का संदर्भ देता है जिसे पूरी तरह से [मूल्यह्रास किया गया](/depreciation) है या अब उपयोगी नहीं है। बाद के मामले में, संपत्ति को नुकसान या लाभ पर बेचा जाएगा, और उस संपत्ति से जुड़ी कोई भविष्य की लागत नहीं होगी। पहले आवंटित धन का उपयोग कहीं और किया जा सकता था।

> एक परिसंपत्ति निपटान एक परिसंपत्ति को हटाने, मूल्यह्रास को चिह्नित करने और बिक्री से लाभ या हानि को नोट करके बैलेंस शीट को प्रभावित करता है।

>

ऐसी संपत्तियां जिनका कोई कंपनी उपयोग नहीं करती है और जिन्हें पुन: नियोजित या बेचने की आवश्यकता होती है, उन्हें "अधिशेष संपत्ति" कहा जाता है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

2014 में, जनरल इलेक्ट्रिक (GE) ने अपने उपकरण व्यवसाय को इलेक्ट्रोलक्स को $3.3 बिलियन में बेच दिया । विकास, उच्च-मार्जिन वाले व्यवसाय जैसे तेल और गैस, बिजली, विमानन और स्वास्थ्य सेवा। इन कदमों ने जीई को 2016 तक अपने औद्योगिक कारोबार से 92.8% [राजस्व उत्पन्न करने में सक्षम बनाया।](/revenue)

इसके अलावा, 2020 में, GE ने अपने 125 साल पुराने लाइट-बल्ब व्यवसाय को बेच दिया। सहायक कंपनी वर्षों से खराब प्रदर्शन कर रही थी, इसलिए कंपनी ने अपनी संपत्ति को बेचने और फिर से तैनात करने का फैसला किया, जिससे औद्योगिक व्यवसाय पर अधिक ध्यान केंद्रित किया जा सके।

##हाइलाइट

- संपत्तियों को सफलतापूर्वक पुन: नियोजित करने से दक्षता में वृद्धि हो सकती है और समान लागत पर अधिक लाभ हो सकता है।

- एसेट रिडिप्लॉयमेंट से तात्पर्य कम लाभदायक उपयोग से उच्च लाभदायक उपयोग के लिए परिसंपत्तियों के रणनीतिक पुनर्वितरण से है।

- जब किसी संपत्ति का उपयोग नहीं किया जाता है और इसे फिर से तैनात या बेचा जा सकता है, तो इसे "अधिशेष संपत्ति" के रूप में जाना जाता है।

- परिसंपत्ति पुनर्वितरण का एक विकल्प एक परिसंपत्ति बिक्री है, जिसे "परिसंपत्ति निपटान" के रूप में जाना जाता है।

- संपत्तियों को स्टोर करने, बनाए रखने और बदलने के लिए पैसे खर्च होते हैं। इसलिए, कंपनी की लागत प्रबंधन रणनीति के लिए परिसंपत्तियों को प्रभावी ढंग से तैनात करना महत्वपूर्ण है।

