---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: एसेट बेस
description: एसेट बेस से तात्पर्य किसी कंपनी, निवेश या ऋण को मूल्य देने वाली अंतर्निहित परिसंपत्तियों से है।
---

# एसेट बेस
## एसेट बेस क्या है?

एक परिसंपत्ति आधार अंतर्निहित संपत्ति को संदर्भित करता है जो किसी कंपनी, निवेश या ऋण को मूल्य देता है। परिसंपत्ति आधार निश्चित नहीं है; यह बाजार की ताकतों के अनुसार सराहना या [मूल्यह्रास करेगा](/depreciation),. या कंपनी द्वारा नई संपत्ति की बिक्री या अधिग्रहण के रूप में वृद्धि और कमी होगी।

हालांकि किसी कंपनी के लिए संपत्ति खरीदने और बेचने के द्वारा समय-समय पर अपने परिसंपत्ति आधार में बदलाव करना पूरी तरह से सामान्य है, परिसंपत्ति आधार में बड़े उतार-चढ़ाव कंपनी के मूल्यांकन को प्रभावित करेंगे और विश्लेषकों के लिए एक लाल झंडा हो सकता है। ऋणदाता [भौतिक संपत्ति का उपयोग](/physicalasset) इस बात की गारंटी के रूप में करते हैं कि उधार दिए गए धन का कम से कम एक हिस्सा समर्थित संपत्ति की बिक्री के माध्यम से वसूल किया जा सकता है, यदि ऋण स्वयं चुकाया नहीं जा सकता है।

## एसेट बेस को समझना

एक कंपनी का परिसंपत्ति आधार इसके मूल्यांकन में शामिल होता है और इसमें संपत्ति, संयंत्र, उपकरण और सूची जैसी मूर्त, कठिन संपत्तियां शामिल होती हैं। इसमें वित्तीय संपत्तियां जैसे नकद, नकद समकक्ष और प्रतिभूतियां भी शामिल हैं। आमतौर पर, एक कंपनी का बाजार मूल्य उसके परिसंपत्ति आधार से अधिक हो जाएगा क्योंकि बाजार मूल्य में अमूर्त के साथ-साथ नकदी प्रवाह और मुनाफे से भविष्य की अपेक्षित वृद्धि भी शामिल है।

एक वायदा अनुबंध में निवेश के साथ, उदाहरण के तौर पर, इस तरह के [डेरिवेटिव](/derivative) अनुबंध के परिसंपत्ति आधार के रूप में उपयोग की जाने वाली अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत तेजी से बढ़ या घट सकती है, जिससे उस कीमत को बदल दिया जा सकता है जो निवेशक इसके लिए भुगतान करने को तैयार हैं।

एक ऋण के साथ, एक घर का मूल्य समय के साथ बढ़ या घट सकता है, एक बंधक में अंतर्निहित [संपार्श्विक को प्रभावित करता है।](/collateral) मार्जिन ऋण विशेष रूप से संपार्श्विक के अंतर्निहित मूल्य के प्रति संवेदनशील होते हैं, क्योंकि गिरवी रखी गई प्रतिभूतियां जिनका मूल्य बाजार के साथ उतार-चढ़ाव होता है, अक्सर इस उद्देश्य के लिए उपयोग किया जाता है।

## पुस्तक मूल्य

एक कंपनी के परिसंपत्ति आधार का निर्माण अक्सर उसके बुक वैल्यू के रूप में किया जाता है। किसी कंपनी के [बुक वैल्यू](/bookvalue) का शाब्दिक अर्थ है किसी व्यवसाय का उसकी पुस्तकों (खातों) के अनुसार मूल्य जो उसके [वित्तीय विवरणों के माध्यम से](/financial-statements) [परिलक्षित होता है](/financial-statements) । सैद्धांतिक रूप से, बुक वैल्यू उस कुल राशि का प्रतिनिधित्व करती है जो एक कंपनी के लायक है यदि उसकी सभी संपत्तियां बेची जाती हैं और सभी देनदारियों का भुगतान किया जाता है। यह वह राशि है जो कंपनी के लेनदारों और निवेशकों को प्राप्त होने की उम्मीद कर सकते हैं यदि कंपनी का परिसमापन हो जाता है।

गणितीय रूप से, बुक वैल्यू की गणना कंपनी की कुल [संपत्ति](/asset) और [कुल देनदारियों के बीच के अंतर के रूप में की जाती है](/total-liabilities) ।

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>पुस्तक कंपनी का मूल्य</mtext><mo>=</mo><mtext>कुल संपत्ति</mtext><mo>−</mo><mtext>कुल देनदारियां</mtext></mrow><एनोटेशन एन्कोडिंग= "application/x-tex">\text{एक कंपनी का बुक वैल्यू} = \text{कुल संपत्ति} - \text{कुल देनदारियां}</annotation></semantics></math></span><span class ="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.88887999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span ><span class="mord text"><span class="mord">एक कंपनी का बुक वैल्यू</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"> </span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span></span><span class="base "><span class="strut" style="height:0.77777em;vertical-align:-0.08333em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">कुल एसेट </span></span><span class="mspace" style=" मार्जिन-राइट: 0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span>< /span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.69444em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class ="mord">कुल देनदारियां</span></span></span></span></span>



उदाहरण के लिए, यदि कंपनी एक्सवाईजेड की कुल संपत्ति $ 100 मिलियन है और कुल देनदारियां $ 80 मिलियन हैं, तो कंपनी का बुक वैल्यू $ 20 मिलियन है। व्यापक अर्थ में, इसका मतलब यह है कि अगर कंपनी ने अपनी संपत्ति बेच दी और अपनी देनदारियों का भुगतान किया, तो व्यापार का इक्विटी मूल्य या [निवल मूल्य](/networth) $20 मिलियन होगा।

कुल संपत्ति में सभी प्रकार की संपत्तियां शामिल हैं, जैसे नकद और अल्पकालिक निवेश, कुल [प्राप्य खाते](/accountsreceivable),. इन्वेंट्री, शुद्ध [संपत्ति,](/ppe) [संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई)](/ppe),. निवेश और अग्रिम, सद्भावना जैसी अमूर्त संपत्ति, और मूर्त संपत्ति।

कुल देनदारियों में लघु और दीर्घकालिक ऋण दायित्व, [देय खाते](/accountspayable) और [आस्थगित कर जैसी वस्तुएं शामिल हैं](/deferredtaxliability) ।

##हाइलाइट

- अक्सर, संपत्ति द्वारा समर्थित किसी चीज का बाजार मूल्य परिसंपत्ति आधार के निहित मूल्य से अधिक हो जाएगा।

- एक परिसंपत्ति आधार संपत्ति का अंतर्निहित मूल्य है जो एक फर्म, ऋण, या व्युत्पन्न सुरक्षा के मूल्यांकन के लिए आधार बनता है।

- एक फर्म के लिए, परिसंपत्ति का आधार उसका बही मूल्य होता है। ऋण के लिए, यह ऋण का संपार्श्विक समर्थन है। व्युत्पन्न के लिए, यह अंतर्निहित परिसंपत्ति है।

