---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: एसेट लेजर
description: एसेट लेज़र कंपनी के अकाउंटिंग रिकॉर्ड का वह हिस्सा है जो केवल बैलेंस शीट के एसेट सेक्शन से संबंधित जर्नल प्रविष्टियों का विवरण देता है।
---

# एसेट लेजर
## एसेट लेजर क्या है?

एसेट लेज़र कंपनी के अकाउंटिंग रिकॉर्ड्स का वह हिस्सा होता है जो केवल [बैलेंस शीट के](/balancesheet) [एसेट](/asset) सेक्शन से संबंधित [जर्नल](/journal) प्रविष्टियों का विवरण देता है । एसेट लेज़र में कई [उप-खाते होंगे](/sub-account) । कंपनी जितनी बड़ी होगी, संपत्ति के बहीखाते उतने ही अधिक और जटिल होंगे।

## एसेट लेजर को समझना

जब कोई व्यवसाय कोई लेन-देन करता है, तो वह लेन-देन के दोनों पक्षों के लिए एक जर्नल प्रविष्टि दर्ज करेगा। विशिष्ट व्यावसायिक लेनदेन के उदाहरणों में आपूर्तिकर्ताओं से सामान खरीदना, ग्राहकों को बिक्री करना और निर्माण में उपयोग की जाने वाली मशीनरी और उपकरण खरीदना शामिल है।

जर्नल प्रविष्टि के दो भाग [डेबिट](/debit) और क्रेडिट कहलाते हैं। परिसंपत्ति खातों के लिए, एक डेबिट खाते को बढ़ाता है जबकि एक क्रेडिट खाते को घटाता है। यह [देयता](/liability) और [इक्विटी खातों](/equity) के विपरीत है , जिसमें एक क्रेडिट खाते को बढ़ाता है और एक डेबिट इसे घटाता है।

सीधे शब्दों में कहें, एसेट लेज़र सभी रिकॉर्ड की गई जर्नल प्रविष्टियों से परिसंपत्ति खातों को प्रभावित करने वाली प्रविष्टियों का लॉग है। चालू परिसंपत्तियों को [लंबी अवधि की परिसंपत्तियों से अलग किया जाता है](/longtermassets),. और चालू और दीर्घकालिक परिसंपत्तियों के घटक खातों को तोड़ दिया जाता है। एसेट लेज़र के उप-खाते व्यापक हो सकते हैं। [अचल संपत्तियों](/fixedasset) के प्रकार , उदाहरण के लिए, विशिष्ट [संपत्ति, संयंत्र और उपकरण](/ppe) (पीपी एंड ई) श्रेणियों में वर्गीकृत किया जाएगा और व्यक्तिगत रूप से विस्तृत किया जाएगा।

[सामान्य लेज़र](/generalledger) में फीड होता है । सामान्य खाता बही में निहित जानकारी का उपयोग कंपनी के वित्तीय विवरणों के निर्माण के लिए किया जाता है, जिसमें [आय विवरण](/incomestatement),. बैलेंस शीट और [नकदी प्रवाह विवरण](/cashflowstatement) शामिल हैं। सामान्य खाता बही को कंपनी का "आधिकारिक लेखा रिकॉर्ड" माना जाता है। एसेट लेज़र से समेकित जानकारी बैलेंस शीट के शीर्ष पर एसेट सेक्शन में दिखाई देती है।

## एसेट लेजर के उदाहरण

ऊपर से हमारे उदाहरणों का उपयोग करते हुए, आइए एक नज़र डालते हैं कि यह जानकारी किसी एसेट लेज़र में कैसे दिखाई देगी।

### आपूर्तिकर्ताओं से सामान खरीदना

आपूर्तिकर्ता से सामान खरीदते समय, एक कंपनी आपूर्ति (या सूची) को डेबिट कर देगी और नकद खाते को क्रेडिट कर देगी। इस जर्नल प्रविष्टि में दो परिसंपत्ति खाते शामिल हैं। आपूर्ति खाते में वृद्धि होगी, और नकद खाते में कमी आएगी। [वित्तीय](/fiscalyear) अवधि के अंत में आपूर्ति और नकद खाते के योग की गणना करने के लिए इस विशिष्ट लेन-देन की राशि अन्य लेनदेन से राशियों के साथ निर्मित होगी ।

### ग्राहकों को बिक्री करना

ग्राहकों को बिक्री करते समय, एक कंपनी क्रेडिट पर एक अच्छी या सेवा की पेशकश कर सकती है। इस मामले में, बिक्री के समय, जर्नल प्रविष्टि में [प्राप्य खातों में डेबिट](/receivables) (एआर) और बिक्री राजस्व में क्रेडिट शामिल होगा। इस जर्नल प्रविष्टि में केवल एक परिसंपत्ति खाता, एआर शामिल है, क्योंकि बिक्री राजस्व एक इक्विटी खाता है। जब ग्राहक अपनी शेष राशि का भुगतान करता है, तो एआर खाते को क्रेडिट (घटाया) किया जाएगा और नकद खाते को डेबिट (बढ़ाया) किया जाएगा।

### निर्माण में प्रयुक्त होने वाली क्रय मशीनरी

यदि कोई कंपनी मशीनरी खरीदती है, तो वह लेनदेन को मशीनरी के नामे (एक अचल संपत्ति खाता) और नकद खाते में एक क्रेडिट के रूप में दर्ज करेगी। इस जर्नल प्रविष्टि में दो परिसंपत्ति खाते शामिल हैं। मशीनरी बढ़ाई जाएगी, और नकदी में कमी आएगी।

आइए मान लें कि ये सभी लेन-देन एक लेखा अवधि के दौरान हुए थे। कंपनी ने 1/1 को क्रेडिट बिक्री में 250,000 डॉलर कमाए, 1/15 को आपूर्ति में 10,000 डॉलर खरीदे, और 1/31 पर $100,000 मशीनरी का एक टुकड़ा खरीदा। ग्राहकों ने 1/11 को अपने बकाया एआर बैलेंस का भुगतान किया। केवल इस उपलब्ध डेटा के साथ, एसेट लेज़र नीचे जैसा दिखाई देगा।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## एसेट लेजर बनाम। बैलेंस शीट का एसेट सेक्शन

एसेट लेज़र एक कंपनी के लिए आंतरिक रिकॉर्ड होते हैं; इसलिए, उन्हें सार्वजनिक रूप से प्रकट नहीं किया जाता है। [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) द्वारा शासित सार्वजनिक कंपनियों के लिए , वित्तीय विवरण जनता के लिए उपलब्ध हैं । एक परिसंपत्ति बहीखाता में हो।

हनीवेल इंटरनेशनल (HON) ने 31 दिसंबर, 2019 तक अपनी समेकित बैलेंस शीट पर निम्नलिखित परिसंपत्तियों को सूचीबद्ध किया है:

- वर्तमान संपत्ति

- नकद और नकदी के समतुल्य

- लघु अवधि के निवेश

- शुद्ध प्राप्य

- इन्वेंटरी

- अन्य मौजूदा परिसंपत्तियों

-गैर तात्कालिक परिसंपत्ति

- सम्पत्ति, संयत्र तथा उपकरण

- निवेश और दीर्घकालिक प्राप्य

- सद्भावना

- अमूर्त संपत्ति

- अन्य दीर्घकालिक संपत्ति

[वित्तीय विवरणों के लिए कंपनी के नोट्स](/footnote) में अतिरिक्त कुछ विवरण प्रदान किए जा सकते हैं , लेकिन कंपनी द्वारा व्यक्तिगत व्यावसायिक लेनदेन की बारीकियों को रिकॉर्ड में रखा जाता है। लेन-देन विवरण विशिष्ट परिसंपत्ति खातों में निहित होते हैं, जिनका उपयोग तब परिसंपत्ति लाइन आइटम को "बिल्ड अप" करने के लिए किया जाता है जिसे आप बैलेंस शीट पर देखते हैं।

[आंतरिक लेखा परीक्षक](/internalauditor) और [स्वतंत्र लेखा परीक्षक](/independentauditor) दोनों वित्तीय विवरण संकलन की प्रक्रिया को सुनिश्चित करने के लिए पूर्णता और सटीकता की जांच करने के लिए इन और अन्य लेजर की समीक्षा कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- एसेट लेज़र कई सहायक लेज़रों में से एक है जो कंपनी के सामान्य लेज़र में फीड होता है।

- एसेट लेज़र सभी रिकॉर्ड की गई जर्नल प्रविष्टियों से एसेट खातों को प्रभावित करने वाली प्रविष्टियों का लॉग है।

- एक कंपनी की बैलेंस शीट वर्तमान और लंबी अवधि की परिसंपत्तियों को प्रदर्शित करेगी, लेकिन व्यक्तिगत लेनदेन डेटा उपलब्ध नहीं होगा क्योंकि यह एक परिसंपत्ति खाता बही में होगा।

- सामान्य खाता बही का उपयोग कंपनी के वित्तीय विवरणों के निर्माण के लिए किया जाता है।

