---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: संपत्ति आधारित दृष्टिकोण
description: एक परिसंपत्ति-आधारित दृष्टिकोण एक प्रकार का व्यवसाय मूल्यांकन है जो किसी कंपनी के शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य पर केंद्रित होता है।
---

# संपत्ति आधारित दृष्टिकोण
## एसेट-आधारित दृष्टिकोण क्या है?

[शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य](/nav) पर केंद्रित होता है । कुल संपत्ति से कुल [देनदारियों को](/liability) घटाकर शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य की पहचान की जाती है । मूल्यांकन में कंपनी की कौन सी संपत्ति और देनदारियों को शामिल करना है और प्रत्येक के मूल्य को कैसे मापना है, यह तय करने के संदर्भ में व्याख्या के लिए कुछ जगह है।

## एक संपत्ति-आधारित दृष्टिकोण को समझना

किसी कंपनी के मूल्य के बारे में जागरूकता की पहचान करना और उसे बनाए रखना वित्तीय अधिकारियों के लिए एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी है। कुल मिलाकर, जब किसी कंपनी का मूल्य बढ़ता है, और इसके विपरीत, हितधारक और निवेशक रिटर्न बढ़ता है।

कंपनी के मूल्य की पहचान करने के कुछ अलग तरीके हैं। दो सबसे आम इक्विटी मूल्य और [उद्यम मूल्य हैं](/enterprisevalue) । परिसंपत्ति-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग इन दो विधियों के संयोजन में या एक स्टैंडअलोन मूल्यांकन के रूप में भी किया जा सकता है। इक्विटी मूल्य और उद्यम मूल्य दोनों के लिए गणना में इक्विटी के उपयोग की आवश्यकता होती है। यदि किसी कंपनी के पास इक्विटी नहीं है, तो विश्लेषक विकल्प के रूप में परिसंपत्ति-आधारित मूल्यांकन का उपयोग कर सकते हैं।

कई हितधारक परिसंपत्ति-आधारित मूल्य की गणना भी करेंगे और मूल्यांकन तुलना में इसका व्यापक रूप से उपयोग करेंगे। कुछ प्रकार के विश्लेषण में निजी कंपनियों के लिए परिसंपत्ति-आधारित मूल्य की भी आवश्यकता हो सकती है क्योंकि अतिरिक्त परिश्रम। इसके अलावा, परिसंपत्ति-आधारित मूल्य भी एक महत्वपूर्ण विचार हो सकता है जब कोई कंपनी बिक्री या [परिसमापन की योजना बना रही हो](/liquidation) ।

> परिसंपत्ति-आधारित दृष्टिकोण व्यवसाय इकाई के मूल्यांकन की गणना करने के लिए परिसंपत्तियों के मूल्य का उपयोग करता है।

>

## संपत्ति-आधारित मूल्य की गणना

अपने सबसे बुनियादी रूप में, परिसंपत्ति-आधारित मूल्य कंपनी के बुक वैल्यू या [शेयरधारकों की इक्विटी के बराबर है](/shareholdersequity) । गणना संपत्ति से देनदारियों को घटाकर उत्पन्न की जाती है।

अक्सर, संपत्ति ऋण देनदारियों का मूल्य समय और अन्य कारकों के कारण [बैलेंस शीट पर रिपोर्ट किए गए मूल्य से भिन्न होता है।](/balancesheet) परिसंपत्ति-आधारित मूल्यांकन बैलेंस शीट मूल्यों के बजाय बाजार मूल्यों का उपयोग करने के लिए अक्षांश प्रदान कर सकते हैं। विश्लेषक परिसंपत्ति-आधारित मूल्यांकन में कुछ [अमूर्त संपत्तियां भी शामिल](/intangibleasset) कर सकते हैं जो बैलेंस शीट पर हो भी सकती हैं और नहीं भी।

## शुद्ध संपत्ति का समायोजन

परिसंपत्ति-आधारित मूल्यांकन पर पहुंचने में सबसे बड़ी चुनौतियों में से एक [शुद्ध संपत्ति का समायोजन है](/nav) । एक समायोजित परिसंपत्ति-आधारित मूल्यांकन वर्तमान परिवेश में परिसंपत्तियों के बाजार मूल्य की पहचान करना चाहता है। बैलेंस शीट वैल्यूएशन समय के साथ संपत्ति के मूल्य को कम करने के लिए मूल्यह्रास का उपयोग करता है। इस प्रकार, किसी परिसंपत्ति का बही मूल्य आवश्यक रूप से [उचित बाजार मूल्य](/fairmarketvalue) के बराबर नहीं होता है ।

शुद्ध परिसंपत्ति समायोजन के लिए अन्य विचारों में कुछ [अमूर्त चीजें शामिल हो सकती हैं](/intangibleasset) जिनका बैलेंस शीट पर पूरी तरह से मूल्य नहीं है या बैलेंस शीट में बिल्कुल भी शामिल नहीं है। हो सकता है कि कंपनियों को कुछ व्यापारिक रहस्यों को महत्व देना आवश्यक न लगे। हालांकि, चूंकि एक समायोजित परिसंपत्ति-आधारित दृष्टिकोण यह देखता है कि कंपनी मौजूदा बाजार में संभावित रूप से क्या बेच सकती है, इन अमूर्त पर विचार करना महत्वपूर्ण है।

एक [समायोजित शुद्ध परिसंपत्ति](/adjusted-net-asset-method) गणना में, देनदारियों के लिए समायोजन भी किया जा सकता है। बाजार मूल्य समायोजन देनदारियों के मूल्य को संभावित रूप से बढ़ा या घटा सकता है, जो सीधे समायोजित शुद्ध संपत्ति की गणना को प्रभावित करता है।

##हाइलाइट

- कंपनी के मूल्य की गणना के लिए कई तरीके उपलब्ध हैं।

- परिसंपत्ति-आधारित मूल्यांकन को अक्सर कंपनी की संपत्ति और देनदारियों के बाजार मूल्य के आधार पर कंपनी के शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य की गणना करने के लिए समायोजित किया जाता है।

- एक परिसंपत्ति-आधारित दृष्टिकोण संपत्ति से देनदारियों को घटाकर कंपनी की शुद्ध संपत्ति की पहचान करता है।

