---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: एसेट-लायबिलिटी कमेटी (ALCO)
description: एक परिसंपत्ति-देयता समिति एक पर्यवेक्षी समूह है जिसमें आम तौर पर बैंक या अन्य उधार देने वाली कंपनी के वरिष्ठ प्रबंधन स्तर शामिल होते हैं।
---

# एसेट-लायबिलिटी कमेटी (ALCO)
## एसेट-लायबिलिटी कमेटी क्या है?

एक परिसंपत्ति-देयता समिति (ALCO), जिसे अधिशेष प्रबंधन के रूप में भी जाना जाता है, एक पर्यवेक्षी समूह है जो पर्याप्त रिटर्न अर्जित करने के लक्ष्य के साथ संपत्ति और [देनदारियों के प्रबंधन का समन्वय करता है।](/liability) एक कंपनी की संपत्ति और देनदारियों का प्रबंधन करके, अधिकारी शुद्ध [आय को प्रभावित करने में सक्षम होते हैं](/earnings),. जो स्टॉक की कीमतों में वृद्धि हो सकती है।

## संपत्ति-देयता समितियों (ALCO) को समझना

बोर्ड या प्रबंधन स्तर पर एक ALCO महत्वपूर्ण प्रबंधन सूचना प्रणाली (MIS) प्रदान करता है और किसी संस्थान के लिए तुलन-पत्र के जोखिम का प्रभावी मूल्यांकन करने के लिए निरीक्षण करता है। सदस्य बैंक के ऑपरेटिंग मॉडल में [ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) और तरलता संबंधी विचारों को शामिल करते हैं।

ALCO का एक लक्ष्य ब्याज आय और ब्याज व्यय के बीच बैंक के प्रसार का प्रबंधन करते हुए पर्याप्त तरलता सुनिश्चित करना है। सदस्य निवेश और परिचालन जोखिम पर भी विचार करते हैं।

ALCO की बैठकें कम से कम त्रैमासिक होनी चाहिए। सदस्य जिम्मेदारियों में आम तौर पर बाजार जोखिम सहनशीलता का प्रबंधन, उपयुक्त एमआईएस स्थापित करना, और कम से कम सालाना बैंक की तरलता और निधि प्रबंधन नीति की समीक्षा और अनुमोदन करना शामिल है।

सदस्य एक आकस्मिक निधि योजना भी विकसित और बनाए रखते हैं, तत्काल वित्त पोषण की जरूरतों और स्रोतों की समीक्षा करते हैं, और अलग-अलग संभावना और गंभीरता के साथ प्रतिकूल परिदृश्यों के लिए तरलता जोखिम जोखिम का निर्धारण करते हैं।

## विशेष ध्यान

ALCO की रणनीतियों, नीतियों और प्रक्रियाओं को संचालन मानकों के लिए बोर्ड के लक्ष्यों, उद्देश्यों और जोखिम सहनशीलता से संबंधित होना चाहिए। रणनीतियों में चलनिधि जोखिम सहनशीलता को स्पष्ट करना चाहिए और उस सीमा को संबोधित करना चाहिए जिस हद तक निधि प्रबंधन के केंद्रीय तत्व संस्थान में केंद्रीकृत या प्रत्यायोजित हैं।

रणनीतियों को यह भी बताना चाहिए कि दैनिक और आकस्मिक फंडिंग जरूरतों को पूरा करने के लिए परिसंपत्ति तरलता, देनदारियों और परिचालन नकदी प्रवाह का उपयोग करने पर कितना जोर दिया जाता है।

## एसेट-लायबिलिटी कमेटी का उदाहरण

अल्फा बैंक के ALCO को बैंक के कार्यकारी बोर्ड के एक प्रस्ताव द्वारा नियुक्त किया जाता है और इसमें एक वर्ष की अवधि के लिए मतदान के अधिकार वाले सात या अधिक सदस्य शामिल होते हैं। ALCO का नेतृत्व बैंक के कार्यकारी बोर्ड द्वारा नियुक्त ALCO अध्यक्ष करता है। वोट के अधिकार के बिना ALCO सदस्यों को एक वर्ष की अवधि के लिए बैंक विशेषज्ञों और प्रबंधकों के बीच से बैंक कार्यकारी बोर्ड के आदेश द्वारा ALCO अध्यक्ष को प्रस्तुत करने पर नियुक्त किया जाता है।

बैंक की ALCO बैठकें आमतौर पर हर दो सप्ताह में आयोजित की जाती हैं। आवश्यकतानुसार अतिरिक्त बैठकें निर्धारित की जा सकती हैं। ALCO के पास विचार के लिए प्रस्तुत मामलों को हल करने का अधिकार है यदि समिति की बैठक में मतदान के अधिकार वाले आधे से अधिक सदस्य उपस्थित हों। एक प्रस्ताव पारित किया जाता है जब मतदान के अधिकार वाले आधे से अधिक सदस्य उपस्थित होते हैं और प्रस्ताव के पक्ष में मतदान करते हैं। ALCO के संकल्प सभी बैंक कर्मचारियों के लिए बाध्यकारी हैं।

##हाइलाइट

- बोर्ड या प्रबंधन स्तर पर एक ALCO महत्वपूर्ण प्रबंधन सूचना प्रणाली (MIS) प्रदान करता है और किसी संस्थान के लिए तुलन-पत्र से संबंधित जोखिम के प्रभावी मूल्यांकन के लिए निरीक्षण करता है।

- ALCO का एक लक्ष्य ब्याज आय और ब्याज व्यय के बीच बैंक के प्रसार का प्रबंधन करते हुए पर्याप्त तरलता सुनिश्चित करना है।

- एक ALCO की रणनीतियों, नीतियों और प्रक्रियाओं को संचालन मानकों के लिए बोर्ड के लक्ष्यों, उद्देश्यों और जोखिम सहनशीलता से संबंधित होना चाहिए।

- एसेट-लायबिलिटी कमेटी (ALCOs) किसी कंपनी या बैंक की संपत्ति और देनदारियों के प्रबंधन की देखरेख के लिए जिम्मेदार हैं।

