---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: एसेट रिटायरमेंट बॉन्ड
description: परिसंपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्व में एक लंबे समय तक रहने वाली संपत्ति की सेवानिवृत्ति शामिल होती है जो एक बाध्य पार्टी के नियंत्रण से परे भविष्य की घटना पर निर्भर करती है।
---

# एसेट रिटायरमेंट बॉन्ड
[मूर्त](/tangibleasset),. [लंबे समय तक रहने वाली संपत्ति](/longtermassets) की सेवानिवृत्ति से जुड़े कानूनी दायित्व का वर्णन करता है , जहां एक कंपनी किसी भविष्य की तारीख में उपकरण हटाने या खतरनाक सामग्री को साफ करने के लिए जिम्मेदार होगी। उद्यम के समग्र मूल्य का अधिक सटीक और समग्र स्नैपशॉट प्रस्तुत करने के लिए एआरओ को कंपनी के वित्तीय विवरण में शामिल किया जाना चाहिए।

## संपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्वों को समझना

परिसंपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्व लेखांकन अक्सर उन कंपनियों पर लागू होता है जो भौतिक बुनियादी ढांचे का निर्माण करते हैं जिन्हें भूमि [पट्टे की](/lease) समय सीमा समाप्त होने से पहले नष्ट कर दिया जाना चाहिए, जैसे गैस स्टेशनों पर भूमिगत ईंधन भंडारण टैंक। एआरओ भूमि से खतरनाक तत्वों और/या अपशिष्ट पदार्थों को हटाने पर भी लागू होते हैं, जैसे कि परमाणु ऊर्जा संयंत्र परिशोधन। एक बार सफाई/निष्कासन गतिविधि पूरी हो जाने के बाद संपत्ति को सेवानिवृत्त माना जाता है, और संपत्ति को उसकी मूल स्थिति में वापस कर दिया जाता है।

## एक परिसंपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्व का एक उदाहरण

एक तेल-ड्रिलिंग कंपनी पर विचार करें, जो जमीन के एक पार्सल पर 40 साल की लीज हासिल करती है। पट्टे में पांच साल, कंपनी एक ड्रिलिंग रिग का निर्माण पूरा करती है। इस मद को हटा दिया जाना चाहिए, और 35 वर्षों में पट्टा समाप्त होने के बाद भूमि को साफ किया जाना चाहिए। हालांकि ऐसा करने की वर्तमान लागत $15,000 है, अगले 35 वर्षों में हटाने और उपचार कार्य के लिए मुद्रास्फीति का अनुमान 2.5% प्रति वर्ष है। नतीजतन, इस एआरओ के लिए, मुद्रास्फीति के बाद भविष्य की अनुमानित लागत की गणना निम्नानुसार की जाएगी: 15,000 * (1 + 0.025) ^ 35 = 35,598.08।

## संपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्वों की निगरानी

क्योंकि परिसंपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्वों की गणना जटिल हो सकती है, व्यवसायों को वित्तीय लेखा मानक बोर्ड के नियम संख्या 1 का अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकारों से मार्गदर्शन लेना चाहिए। 143: परिसंपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्वों के लिए लेखांकन। इस जनादेश के तहत, सार्वजनिक कंपनियों को अपने एआरओ के [उचित मूल्य](/fairvalue) को अपनी बैलेंस शीट पर पहचानना चाहिए ताकि उन्हें अधिक सटीक रूप से प्रस्तुत किया जा सके। यह पहले इस्तेमाल किए गए कई व्यवसायों के आय-विवरण दृष्टिकोण से कुछ हद तक प्रस्थान का प्रतिनिधित्व करता है।

## संपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्व: अपेक्षित वर्तमान मूल्य की गणना

[एआरओ के अपेक्षित वर्तमान मूल्य की गणना](/asset-retirement-obligation) करने के लिए , कंपनियों को निम्नलिखित पुनरावृत्त चरणों का पालन करना चाहिए:

1. सेवानिवृत्ति गतिविधियों के समय और नकदी प्रवाह का अनुमान लगाएं।

1. क्रेडिट-समायोजित जोखिम-मुक्त दर की गणना करें।

1. जब देयता को पहली बार मापा गया था, तब क्रेडिट-समायोजित जोखिम-मुक्त दर से प्रारंभिक देयता को गुणा करके एआरओ देयता की वहन राशि में वृद्धि व्यय के रूप में नोट करें।

1. ध्यान दें कि क्या देयता संशोधन ऊपर की ओर चल रहे हैं, फिर उन्हें वर्तमान क्रेडिट-समायोजित जोखिम-मुक्त दर पर छूट दें।

1. ध्यान दें कि क्या देयता संशोधन नीचे की ओर चल रहे हैं, फिर संबंधित देयता वर्ष की प्रारंभिक मान्यता के लिए उपयोग की जाने वाली दर पर कटौती को छूट दें।

> संपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्व अनियोजित घटनाओं, जैसे रासायनिक रिसाव और अन्य दुर्घटनाओं के परिणामस्वरूप अनियोजित सफाई लागतों पर लागू नहीं होते हैं।

>

##हाइलाइट

- कंपनियों को अपने समग्र मूल्यों को सटीक रूप से चित्रित करने के लिए अपने वित्तीय विवरणों पर अपने एआरओ का विवरण देना आवश्यक है।

- संपत्ति सेवानिवृत्ति दायित्व (एआरओ) मूर्त, लंबे समय तक रहने वाली संपत्ति की सेवानिवृत्ति से जुड़े कानूनी दायित्व हैं, जहां एक कंपनी को अंततः उपकरण निकालना होगा या पट्टे पर दी गई साइट से खतरनाक सामग्री को साफ करना होगा।

- एआरओ नियम वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी) द्वारा शासित होते हैं, जो नियम संख्या में उल्लिखित हैं। 143: परिसंपत्ति सेवानिवृत्ति के लिए लेखांकन।

