---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: सरकारी लेखाकारों का संघ (एजीए)
description: एसोसिएशन ऑफ गवर्नमेंट अकाउंटेंट्स (एजीए) वित्तीय पेशेवरों का एक संघ है जो अमेरिकी सरकार या किसी सरकारी एजेंसी के लिए काम करता है।
---

# सरकारी लेखाकारों का संघ (एजीए)
## सरकारी लेखाकारों का संघ (एजीए) क्या है?

एसोसिएशन ऑफ गवर्नमेंट अकाउंटेंट्स (एजीए) एक ऐसा संगठन है जो अमेरिकी सरकार या किसी सरकारी एजेंसी द्वारा नियोजित वित्तीय पेशेवरों की जरूरतों को पूरा करने के लिए समर्पित है।

एसोसिएशन अपने सदस्यों के हितों को विभिन्न क्षमताओं में आगे बढ़ाने के लिए काम करता है, जैसे प्रकाशनों, कार्यक्रमों, प्रशिक्षण, पुरस्कारों और सामुदायिक-निर्माण प्रयासों के माध्यम से। यह व्यावसायिक शिक्षा भी प्रदान करता है और सरकारी [लेखा](/accounting) क्षमता के लिए पेशेवर मानक निर्धारित करता है ।

## सरकारी लेखाकारों का संघ (एजीए) कैसे काम करता है

एसोसिएशन ऑफ गवर्नमेंट अकाउंटेंट्स (एजीए) अपने सदस्यों को विभिन्न प्रकार के पेशेवर संसाधन प्रदान करता है, जिसमें प्रमाणन, सम्मेलन, सतत शिक्षा, अनुसंधान और प्रकाशनों तक पहुंच और उनके कौशल, [नेटवर्किंग](/networking) और कैरियर के लक्ष्यों को आगे बढ़ाने में मदद करने के अन्य अवसर शामिल हैं। अलेक्जेंड्रिया, वर्जीनिया में मुख्यालय, संगठन और इसकी सदस्यता में पारदर्शिता और जवाबदेही के प्रति प्रतिबद्धता है, जो लेखांकन और [लेखा परीक्षा मानकों](/audit) के विकास में कार्यरत है , और सरकारी वित्तीय प्रबंधन के संगठन और प्रशासन में सुधार करता है।

> ### 1950

> उस वर्ष एसोसिएशन ऑफ गवर्नमेंट अकाउंटेंट्स (एजीए), जिसे तब फेडरल गवर्नमेंट अकाउंटेंट्स एसोसिएशन के नाम से जाना जाता था, की स्थापना की गई थी।

>

सदस्य स्थानीय अध्यायों, राष्ट्रीय कार्यक्रमों और संगठन के भीतर नेतृत्व की भूमिका निभाने के माध्यम से बातचीत और नेटवर्क करते हैं। 2,000 से अधिक वित्तीय पेशेवर हर साल एसोसिएशन के व्यावसायिक विकास सम्मेलन में भाग लेते हैं।

अन्य बातों के अलावा, एसोसिएशन ऑफ गवर्नमेंट अकाउंटेंट्स (एजीए) अपने प्रमाणित सरकारी वित्तीय प्रबंधक (सीजीएफएम) क्रेडेंशियल के लिए विशेष रूप से प्रसिद्ध है। यह प्रमाणीकरण, जिसे 1994 से जारी किया गया है, कई परीक्षाओं के दौरान संघीय, राज्य और स्थानीय स्तर पर सरकारी लेखांकन, लेखा परीक्षा, वित्तीय रिपोर्टिंग, आंतरिक नियंत्रण और बजट में एक व्यक्ति की योग्यता को मापता है। परीक्षा उत्तीर्ण करने वाले उम्मीदवारों को एक प्रभावी सरकारी वित्तीय प्रबंधक होने के लिए आवश्यक विशिष्ट ज्ञान और अनुभव माना जाता है।

एसोसिएशन ऑफ गवर्नमेंट अकाउंटेंट्स (एजीए) द्वारा प्रदान की जाने वाली एक अन्य लोकप्रिय सेवा इसका जर्नल ऑफ गवर्नमेंट फाइनेंशियल मैनेजमेंट है। 1950 से संगठन द्वारा निर्मित त्रैमासिक प्रकाशन, अनुभवी चिकित्सकों और शिक्षाविदों से सरकारी वित्तीय प्रबंधन पर अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

## सरकारी लेखाकारों के संघ (एजीए) के सदस्यों के प्रकार

एसोसिएशन ऑफ गवर्नमेंट अकाउंटेंट्स (एजीए) के पास पृष्ठभूमि की एक विस्तृत श्रृंखला से 15,000 से अधिक सदस्य होने का दावा है। संगठन की वेबसाइट के अनुसार , प्रतिभागियों में निर्वाचित अधिकारी, वरिष्ठ अधिकारी, मध्य स्तर के प्रबंधक, प्रवेश स्तर के कर्मचारी और छात्र शामिल हैं। अन्य ग्राहकों में वे लोग शामिल हैं जो सरकारी वित्तीय प्रबंधन व्यवसायों में काम करते हैं, जैसे लेखांकन, लेखा परीक्षा, [बजट](/budget),. वित्तीय रिपोर्टिंग, प्रदर्शन रिपोर्टिंग, [अनुदान](/grant) प्रबंधन, अनुबंध प्रबंधन और सूचना प्रणाली।

एसोसिएशन में शामिल होने के लिए सदस्यता के प्रकार और कीमत का भुगतान उनके रोजगार की स्थिति पर निर्भर करता है और वे किस क्षेत्र में काम करते हैं। अपनी वेबसाइट पर, एसोसिएशन ऑफ गवर्नमेंट एकाउंटेंट्स (एजीए) निम्नलिखित सदस्यता प्रकारों को सूचीबद्ध करता है :

- **सरकार** ($100/वर्ष): उन व्यक्तियों के लिए उपलब्ध है जो किसी सरकारी संस्था, अकादमिक या [गैर-लाभकारी संगठनों](/non-profitorganization) (एनपीओ) के लिए सीधे काम करते हैं, लेकिन ऐसे समूहों के लिए काम करने वाले ठेकेदारों को शामिल नहीं करते हैं।

- **निजी क्षेत्र** ($160/वर्ष): [एकमात्र मालिक](/soleproprietorship) और [निजी कंपनियों](/privatecompany),. निगमों, या भागीदारी के लिए काम करने वालों के लिए उपलब्ध है।

- **युवा पेशेवर** ($45/वर्ष): तीन साल से कम अनुभव वाले युवा कर्मचारियों के लिए।

- **छात्र** (मुक्त): पूर्णकालिक कॉलेज के छात्रों के लिए मुफ्त इलेक्ट्रॉनिक सदस्यता जो नियोजित नहीं हैं।

- **सेवानिवृत्त** ($35/वर्ष): एजीए के मौजूदा सदस्यों के लिए जो स्थायी रूप से सेवानिवृत्त हो चुके हैं।

- **लाइफटाइम** (निःशुल्क): उन व्यक्तियों को पुरस्कृत किया जाता है जिनके पास लगातार 40 वर्षों तक AGA की सदस्यता होती है। ऐसी सदस्यताओं को उनकी सेवा को मान्यता देने के लिए प्रत्येक जनवरी को सम्मानित किया जाता है।

- **समूह**: एजीए प्रशिक्षण कार्यक्रमों के लिए छूट के लिए पांच या अधिक लोगों के सरकारी समूह उपलब्ध हो सकते हैं।

मई 2020** तक,** राज्य और स्थानीय सरकार में काम करने वाले वित्तीय पेशेवरों ने संघ का बड़ा हिस्सा बनाया, जो कुल सदस्यता का 42 प्रतिशत है। इस बीच, संघीय सरकार और [निजी क्षेत्र](/private-sector) में कार्यरत व्यक्तियों ने क्रमशः 28 प्रतिशत और 18 प्रतिशत का योगदान दिया, जबकि शिक्षाविदों, छात्रों और सेवानिवृत्त लोगों ने एसोसिएशन के रोस्टर का 12 प्रतिशत प्रतिनिधित्व किया ।

##हाइलाइट

- यह सरकारी लेखा क्षमता के लिए व्यावसायिक शिक्षा और पेशेवर मानकों के सेट भी प्रदान करता है।

- एसोसिएशन ऑफ गवर्नमेंट अकाउंटेंट्स (एजीए) वित्तीय पेशेवरों के लिए एक संगठन है जो अमेरिकी सरकार या किसी सरकारी एजेंसी के लिए काम करता है।

- एसोसिएशन अपने 15,000 से अधिक सदस्यों के हितों को विभिन्न क्षमताओं में आगे बढ़ाने के लिए काम करता है, जैसे प्रकाशनों, कार्यक्रमों, प्रशिक्षण, पुरस्कारों और सामुदायिक-निर्माण प्रयासों के माध्यम से ।

