---
keywords: Business,Types of Corporations
title: सहयोगी कंपनी
description: एक सहयोगी कंपनी एक निगम है जिसकी मूल कंपनी के पास निगम के स्वामित्व में केवल अल्पमत हिस्सेदारी है।
---

# सहयोगी कंपनी
## एक सहयोगी कंपनी क्या है?

एक सहयोगी कंपनी, अपने व्यापक अर्थों में, एक ऐसा निगम है जिसमें एक [मूल कंपनी के](/parentcompany) पास स्वामित्व हिस्सेदारी होती है। आमतौर पर, मूल कंपनी के पास सहयोगी कंपनी की केवल एक अल्पांश हिस्सेदारी होती है, एक [सहायक](/subsidiary) कंपनी के विपरीत, जिसमें बहुसंख्यक हिस्सेदारी का स्वामित्व होता है।

वास्तविक परिभाषा क्षेत्राधिकार से क्षेत्राधिकार और विभिन्न क्षेत्रों में बहुत भिन्न होती है, क्योंकि सहयोगी कंपनी की अवधारणा का उपयोग अर्थशास्त्र, लेखा, कराधान, प्रतिभूतियों और उससे आगे में किया जाता है।

## एक सहयोगी कंपनी कैसे काम करती है

यदि कोई फर्म किसी छोटी कंपनी में निवेश करती है, लेकिन उसमें [अल्पांश](/minorityinterest) हिस्सेदारी या [गैर-नियंत्रित हित](/noncontrolling_interest) प्राप्त करती है, तो जिस कंपनी में उन्होंने निवेश किया है, उसे सहयोगी कंपनी कहा जाता है।

एक सहयोगी कंपनी आंशिक रूप से किसी अन्य कंपनी या कंपनियों के समूह के स्वामित्व में हो सकती है। एक नियम के रूप में, मूल कंपनी या कंपनियां सहयोगी कंपनी के वित्तीय विवरणों को समेकित नहीं करती हैं, जैसा कि एक सहायक कंपनी के मामले में होता है (जहां मूल कंपनी आमतौर पर वित्तीय विवरणों को समेकित करती है)। आमतौर पर, मूल कंपनी सहयोगी कंपनी के मूल्य को अपनी [बैलेंस शीट पर एक परिसंपत्ति के रूप में दर्ज करती है](/balancesheet) ।

समेकित वित्तीय विवरण मूल कंपनी और उसकी संबद्ध कंपनियों या सहायक कंपनियों के संयुक्त वित्तीय विवरण हैं। जबकि आमतौर पर किसी सहयोगी कंपनी की गतिविधियों का कोई अनिवार्य समेकन नहीं होता है, अधिकांश देशों में, वित्तीय विवरण और कर रिटर्न तैयार करते समय कर नियमों पर विचार करने की आवश्यकता होती है।

> प्रत्यक्ष विदेशी निवेश करने की इच्छुक कंपनियों के लिए एक सहयोगी कंपनी में अल्पांश हिस्सेदारी में निवेश करना नए बाजार में प्रवेश का एक सरल साधन हो सकता है।

>

## सहयोगी कंपनियों के उदाहरण

सहयोगी कंपनियों का उपयोग कई अलग-अलग भागीदारों के बीच एक [संयुक्त उद्यम के संदर्भ में भी किया जा सकता है](/jointventure),. जिनमें से प्रत्येक समूह में एक अलग तत्व लाता है। उदाहरण के लिए, एक भागीदार के पास उत्पादन सुविधाएं हो सकती हैं, दूसरे के पास नए उत्पाद के लिए तकनीक हो सकती है और तीसरे के पास वित्तपोषण तक पहुंच हो सकती है। साथ में, वे एक नई कंपनी बना सकते हैं, जो उनमें से किसी के भी सहयोगी के बिना तीनों का सहयोगी है।

उदाहरण के लिए, जुलाई 2015 में, सॉफ्टवेयर दिग्गज Microsoft Corporation ने Uber Technologies Inc. में $100 मिलियन का निवेश किया, इस प्रकार राइड-शेयरिंग उद्योग में पैर जमा लिया, जो सीधे तौर पर Microsoft के व्यवसाय की सामान्य लाइन नहीं है। हालांकि, उद्योग सॉफ्टवेयर पर बहुत अधिक निर्भर है और माइक्रोसॉफ्ट के लिए विविधीकरण और विकास का मार्ग है।

##हाइलाइट

- एसोसिएट कंपनी के संबंध अक्सर संयुक्त उद्यमों के साथ होते हैं।

- एक सहयोगी कंपनी एक ऐसी फर्म है जो आंशिक रूप से मूल कंपनी इकाई के स्वामित्व में है।

- सहयोगी कंपनियों में हिस्सेदारी रखने वाली फर्मों को अपने समेकित वित्तीय विवरणों पर उन निवेशों की सही-सही जानकारी देनी चाहिए।

- एक सहायक कंपनी के विपरीत, मूल कंपनी के पास सहयोगी कंपनी में केवल एक अल्पमत या गैर-नियंत्रित हिस्सेदारी होगी।

