---
keywords: Investing,Brokers
title: संबद्ध व्यक्ति
description: एक संबद्ध व्यक्ति किसी दलाल या डीलर का कोई मालिक, भागीदार, अधिकारी, निदेशक, शाखा प्रबंधक, या गैर-लिपिकीय या प्रशासनिक कर्मचारी होता है।
---

# संबद्ध व्यक्ति
## एक एसोसिएटेड पर्सन क्या है?

वायदा कारोबार में, "संबद्ध व्यक्ति" शब्द एक दलाल या डीलर के रोजगार के भीतर विशेष लोगों को संदर्भित करता है जो बिक्री की बिक्री या पर्यवेक्षण की भूमिका निभाते हैं। लिपिक और प्रशासनिक कर्मचारी शामिल नहीं हैं।

एक संबद्ध व्यक्ति अपनी विशेष भूमिका और/या कार्य के आधार पर कुछ नियामक मानकों से बंधा होता है।

## संबद्ध व्यक्तियों को समझना

संबद्ध व्यक्ति विभिन्न फ्यूचर्स एक्सचेंजों और नियामक निकायों के नियमों और विनियमों से बंधे होते हैं। ये संस्थाएं कुछ भूमिकाओं में लोगों को विनियमित करती हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि सूचना का असमान प्रवाह, भले ही स्वाभाविक रूप से हो, निवेशकों को उनके व्यापार और अनुसंधान गतिविधियों में बाधा या धोखाधड़ी नहीं करता है। निम्नलिखित के रूप में पहले से पंजीकृत व्यक्तियों के लिए [राष्ट्रीय फ्यूचर्स एसोसिएशन](/nfa) (एनएफए) के साथ अलग पंजीकरण की आवश्यकता नहीं है:

- [फ्यूचर्स कमीशन मर्चेंट](/fcm) (FCM)

- [परिचय ब्रोकर](/introducingbroker) (आईबी)

- [फ्लोर ब्रोकर](/floorbroker) (FB)

- [कमोडिटी पूल ऑपरेटर](/cpo) (CPO) या एक से जुड़ा व्यक्ति

- [कमोडिटी ट्रेडिंग एडवाइजर](/cta) (सीटीए) या एक से जुड़े व्यक्ति

- [वित्तीय उद्योग नियामक](/finra) [प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) के साथ [पंजीकृत प्रतिनिधि](/registeredrepresentative)

## भेद क्यों?

वित्तीय बाजारों को यह सुनिश्चित करने के लिए विनियमित किया जाता है कि वे सभी प्रतिभागियों के लिए उचित हैं, चाहे उनका आकार, प्रभाव या अनुभव कुछ भी हो। इसमें सूचना का प्रवाह, आदेश और अन्य कारक शामिल हैं जो किसी भी योग्य व्यक्ति को बाजारों में भाग लेने की अनुमति देते हैं।

एफआईएनआरए और/या एनएफए के साथ संबद्ध व्यक्तियों के रूप में पंजीकरण करने के लिए ग्राहकों के पैसे से निपटने वाले व्यक्तियों और फर्मों की आवश्यकता के अनुसार, यदि वे पहले से ही अन्य क्षमताओं में पंजीकृत नहीं हैं, तो प्रतिभागियों को उचित बाजारों की सुविधा के लिए नियमों और विनियमों के अधीन हैं।

इसके अलावा, नियामकों के पास इन नियमों और विनियमों का पालन नहीं करने पर प्रतिभागियों को दंडित करने, जुर्माना करने या निष्कासित करने का अधिकार है। पार्टियों के बीच विवादों को निपटाने के लिए पंजीकरण मध्यस्थता सहित तरीके भी स्थापित करता है।

इसलिए, ग्राहकों के पास सुरक्षा की एक परत होती है जो यह सुनिश्चित करती है कि उनकी बाजार पहुंच उचित है और उनके धन का उपयोग केवल उनके लाभ के लिए किया जाएगा। वही सुरक्षा क्लाइंट की गतिविधियों से उत्पन्न जानकारी पर लागू होती है। उदाहरण के लिए, एक संबद्ध व्यक्ति ग्राहकों के आदेशों से पहले व्यक्तिगत आदेश नहीं दे सकता है, और वे अपने ग्राहकों के आदेशों के बारे में अन्य ग्राहकों या बाहरी पार्टियों को जानकारी उपलब्ध नहीं करा सकते हैं। संबद्ध व्यक्ति भी अपने व्यापार और खाते की शेष राशि की निगरानी की अनुमति देने के लिए सहमत हैं।

FCM और IB सहित संबद्ध व्यक्तियों को निम्न के लिए न्यूनतम मानकों को पूरा करना चाहिए:

- न्यूनतम शुद्ध पूंजी

- ग्राहक निधि (केवल FCMs; IB के पास ग्राहक निधि नहीं है)

- ग्राहकों के लिए प्रकटीकरण और अन्य आवश्यकताएं

- वित्तीय और अन्य फाइलिंग

यह ग्राहक को व्यापार निष्पादन में बाजार के जोखिम से बचाता है और साथ ही उस जोखिम से भी बचाता है जो फर्म व्यवसाय से बाहर हो जाती है, संभवतः क्लाइंट फंड को अपने साथ ले जाती है। यह हितों के टकराव को भी रोकता है, हालांकि संबद्ध व्यक्ति (और फर्म) आवश्यक रूप से [प्रत्ययी नहीं होते हैं](/fiduciary) । जबकि उन्हें नैतिक व्यावसायिक प्रथाओं का प्रयोग करना चाहिए, उन्हें उच्च प्रत्ययी मानकों को पूरा करने की आवश्यकता नहीं है जो निवेश सलाहकारों को पूरा करना चाहिए।

##हाइलाइट

- उन्हें नियामक एजेंसियों के साथ पंजीकरण करना आवश्यक है।

- एसोसिएटेड व्यक्ति वे हैं जो बिक्री या बिक्री की निगरानी में शामिल ब्रोकर/डीलर फर्मों द्वारा नियोजित वायदा कारोबार में हैं।

- उन्हें इस तरह से कार्य करने की आवश्यकता होती है कि उन्हें ऑर्डर-फ्लो की जानकारी से व्यक्तिगत रूप से लाभ न हो।

- इन व्यक्तियों के पास आदेश प्रवाह का एक दृष्टिकोण है जो सार्वजनिक नहीं हो सकता है।

