---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: फ्यूचर्स ब्रोकर्स एंड डीलर्स एसोसिएशन (AFBD)
description: फ्यूचर्स ब्रोकर्स एंड डीलर्स एसोसिएशन फ्यूचर्स उद्योग में यूके-आधारित चिकित्सकों के नियामक पर्यवेक्षण के लिए लंदन स्थित एक संगठन था।
---

# फ्यूचर्स ब्रोकर्स एंड डीलर्स एसोसिएशन (AFBD)
## फ्यूचर्स ब्रोकर्स एंड डीलर्स एसोसिएशन (AFBD) क्या है

[दलालों](/broker),. डीलरों और अन्य चिकित्सकों के लिए नियामक पर्यवेक्षण प्रदान करने के लिए प्रमुख लंदन फ्यूचर्स एक्सचेंजों द्वारा स्थापित एक संगठन था ।

संघ एक स्व-विनियमन संगठन था जब इसे 1984 में स्थापित किया गया था, लेकिन बाद में इसे वित्तीय सेवा प्राधिकरण, या एफएसए में शामिल किया गया था, जिसे बाद में समाप्त कर दिया गया था, इसके नियामक कर्तव्यों को नए वित्तीय आचरण प्राधिकरण, या एफसीए के बीच विभाजित किया गया था। और प्रूडेंशियल रेगुलेशन अथॉरिटी (PRA), जिसे बैंक ऑफ इंग्लैंड के स्वामित्व वाली एक सीमित कंपनी के रूप में संरचित किया गया है।

## फ्यूचर्स ब्रोकर्स एंड डीलर्स एसोसिएशन (AFBD) को समझना

फ्यूचर्स ब्रोकर्स और डीलर्स एसोसिएशन का गठन फ्यूचर्स ब्रोकर और डीलर गतिविधि की निगरानी के लिए एक स्व-नियामक संगठन के रूप में किया गया था। एसोसिएशन ने उन मानकों को विकसित और बनाए रखा, जिनका वायदा एक्सचेंजों पर ब्रिटिश दलालों और डीलरों से पालन करने की अपेक्षा की जाती थी।

1991 में, AFBD का यूनाइटेड किंगडम की सिक्योरिटीज एंड फ्यूचर्स अथॉरिटी, या SFA बनाने के लिए सिक्योरिटीज एसोसिएशन के साथ विलय हो गया, जो [प्रतिभूतियों](/investment-securities),. वायदा और विकल्प बाजारों में सक्रिय फर्मों के लिए उचित अभ्यास के साथ-साथ पूंजी आवश्यकताओं को निर्धारित करता है।

2001 में, एसएफए द्वारा निभाई गई भूमिका को लेते हुए, एफएसए को लॉन्च किया गया था, या पूर्व प्रतिभूति और निवेश बोर्ड से इसका नाम बदल दिया गया था।

2010 में, राजकोष के तत्कालीन चांसलर जॉर्ज ओसबोर्न ने अन्य एजेंसियों और बैंक ऑफ इंग्लैंड में अपनी शक्तियों को सौंपने की योजना के साथ एफएसए को समाप्त करने की घोषणा की। योजना को 2013 में अंतिम रूप दिया गया था। एफसीए "यूके में लगभग 60,000 वित्तीय सेवा फर्मों और वित्तीय बाजारों के लिए आचरण नियामक और उन फर्मों में से 49,000 से अधिक के लिए विवेकपूर्ण पर्यवेक्षक है।" बैंक ऑफ इंग्लैंड के स्वामित्व वाली PRA वित्तीय फर्मों के लिए "पर्याप्त पूंजी रखने और पर्याप्त जोखिम नियंत्रण रखने के लिए आवश्यक नियम विकसित कर रही है। "

## फ्यूचर्स ब्रोकर्स और डीलर्स का विनियमन आज

अधिकांश वायदा फर्मों को आज एफसीए द्वारा नियंत्रित किया जाता है। एजेंसी इस तरह की चेतावनियाँ जारी करती है, विशिष्ट दलालों के खिलाफ, जो इसे [निवेशकों](/investor) के लिए संभावित जोखिम के रूप में मानती है : "हम मानते हैं कि यह फर्म हमारे प्राधिकरण के बिना यूके में वित्तीय सेवाएं या उत्पाद प्रदान कर रही है। पता करें कि विशेष रूप से निपटने के लिए क्यों सावधान रहना चाहिए। इस अनधिकृत फर्म के साथ और अपनी सुरक्षा कैसे करें। "

एफसीए एक वित्तीय सेवा रजिस्टर रखता है जो उपभोक्ताओं को यह सुनिश्चित करने की अनुमति देता है कि विशिष्ट वायदा डीलर एजेंसी द्वारा अधिकृत हैं। यह उन लोगों के लिए एक हेल्पलाइन भी रखता है जिनसे किसी अनधिकृत फर्म ने संपर्क किया है या उन्हें लगता है कि वे किसी घोटाले का शिकार हो सकते हैं ।

एफसीए के अनुसार, "वित्तीय बाजारों को ईमानदार, निष्पक्ष और प्रभावी होने की जरूरत है ताकि उपभोक्ताओं को उचित सौदा मिल सके।" "हमारा उद्देश्य बाज़ारों को अच्छी तरह से काम करना है - व्यक्तियों के लिए, व्यवसाय के लिए, बड़े और छोटे के लिए, और समग्र रूप से अर्थव्यवस्था के लिए। "

