---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: हानि नियंत्रण प्रबंधन में सहयोगी (ALCM)
description: लॉस कंट्रोल मैनेजमेंट में एक सहयोगी (एएलसीएम) अमेरिका के बीमा संस्थान (आईआईए) द्वारा पेश किया गया एक पेशेवर पद था।
---

# हानि नियंत्रण प्रबंधन में सहयोगी (ALCM)
## हानि नियंत्रण प्रबंधन (ALCM) में एक सहयोगी क्या है?

लॉस कंट्रोल मैनेजमेंट में एक सहयोगी (एएलसीएम) एक पेशेवर पद था जिसे एक स्व-अध्ययन कार्यक्रम के सफल समापन और अमेरिका के बीमा संस्थान (आईआईए) द्वारा दी गई पांच राष्ट्रीय परीक्षाओं को उत्तीर्ण करने के बाद अर्जित किया गया था। हानि नियंत्रण प्रबंधन में एक सहयोगी पदनाम उन व्यक्तियों के लिए डिज़ाइन किया गया था जिनकी कार्यस्थल की ज़िम्मेदारियाँ [हानि नियंत्रण के इर्द-गिर्द घूमती थीं](/insurance-loss-control) । इस पद के साथ एक सहयोगी से अन्य संबंधित क्षेत्रों में दुर्घटना की रोकथाम, संपत्ति की सुरक्षा, और औद्योगिक और पर्यावरणीय स्वच्छता में विशेषज्ञता की उम्मीद की जाएगी।

## हानि नियंत्रण प्रबंधन में सहयोगी को समझना (ALCM)

[जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) और संपत्ति-हताहत बीमा उद्योगों के लिए एक पेशेवर शिक्षा संगठन, इंश्योरेंस इंस्टीट्यूट ऑफ अमेरिका (IIA) द्वारा एक एसोसिएट इन लॉस कंट्रोल मैनेजमेंट (ALCM) को एक पेशेवर पदनाम के रूप में पेश किया गया था । 1942 में अमेरिकन इंस्टीट्यूट फॉर प्रॉपर्टी एंड लायबिलिटी अंडरराइटर्स की शुरुआत तक, IIA 33 वर्षों के लिए एकमात्र संपत्ति बीमा पेशेवर संगठन था। IIA और अमेरिकन इंस्टीट्यूट फॉर प्रॉपर्टी एंड लायबिलिटी अंडरराइटर्स ने 1953 में अपने संचालन को संयुक्त किया लेकिन उनके नाम और व्यक्तिगत रखा व्यावसायिक शिक्षा मिशन।

आईआईए ने हानि नियंत्रण में एक पेशेवर पद की पेशकश की। हानि नियंत्रण संपत्ति-हताहत बीमा उद्योग में प्रशिक्षण कार्यक्रमों का एक महत्वपूर्ण कार्य था। हानि नियंत्रण का क्षेत्र हानि नियंत्रण कार्यों के चयन, डिजाइन और कार्यान्वयन से संबंधित है। कुछ कंपनियों द्वारा हानि नियंत्रण परामर्श सेवाओं का उपयोग हानि जोखिम के मूल्यांकन और उनकी सुरक्षा और हानि निवारण कार्यक्रमों के विकास, प्रशासन और संचालन में सहायता के लिए किया जा सकता है।

## संस्थानों के रूप में रीब्रांडिंग

2009 में, IIA और अमेरिकन इंस्टीट्यूट फॉर चार्टर्ड प्रॉपर्टी कैजुअल्टी अंडरराइटर्स (AICPCU) ने द इंस्टीट्यूट्स के रूप में एक साथ रीब्रांड किया। AICPCU का गठन 1992 में अमेरिकन इंस्टीट्यूट फॉर प्रॉपर्टी एंड लायबिलिटी अंडरराइटर्स द्वारा किया गया था। इस प्रकार, दो सबसे पुराने उद्योग वकालत और शिक्षा संगठनों ने 1953 में शुरू किए गए विलय को समाप्त कर दिया। संस्थान अब जोखिम प्रबंधन और संपत्ति-हताहत बीमा उद्योग के लिए व्यावसायिक शिक्षा संगठन है।

विलय के साथ, संस्थानों ने निरर्थक डिजाइनों से बचने के लिए दोनों संगठनों द्वारा पेश किए गए व्यावसायिक शिक्षा कार्यक्रमों का पुनर्मूल्यांकन किया। संस्थान अब हानि नियंत्रण प्रबंधन में एसोसिएट को पेशेवर पद की पेशकश नहीं करते हैं। संस्थान जोखिम, जोखिम प्रबंधन और दावों में पेशेवर डिजाइन प्रदान करता है, लेकिन नुकसान में नहीं। संस्थान अपने किसी भी डिजाइन या अध्ययन के क्षेत्रों के हिस्से के रूप में हानि शब्द का उपयोग नहीं करता है।

##हाइलाइट

- ALCM पेशेवर पदनाम एक स्व-अध्ययन कार्यक्रम को पूरा करके और अमेरिका के बीमा संस्थान (IIA) द्वारा दी गई पांच राष्ट्रीय परीक्षाओं को पास करके अर्जित किया गया था।

- दो प्राथमिक बीमा और हामीदारी पेशेवर संगठनों के विलय के बाद, ALCM पदनाम की पेशकश नहीं की जाती है।

- इसमें दुर्घटना की रोकथाम, संपत्ति की सुरक्षा, और औद्योगिक और पर्यावरणीय स्वच्छता सहित अन्य क्षेत्रों में विशेषज्ञता शामिल हो सकती है।

- हानि नियंत्रण प्रबंधन में सहयोगी (ALCM) उन व्यक्तियों के लिए जिम्मेदार होते हैं जो किसी व्यवसाय के लिए हानि नियंत्रण के विशेषज्ञ होते हैं।

- 1942 में अमेरिकन इंस्टीट्यूट फॉर प्रॉपर्टी एंड लायबिलिटी अंडरराइटर्स की शुरुआत तक, IIA 33 वर्षों के लिए एकमात्र संपत्ति बीमा पेशेवर संगठन था।

