---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: धारणा खंड
description: एक बंधक अनुबंध में एक धारणा खंड एक घर के विक्रेता को मौजूदा बंधक के लिए नए घर खरीदार को जिम्मेदारी सौंपने की अनुमति देता है।
---

# धारणा खंड
## एक अनुमान खंड क्या है?

[बंधक अनुबंध](/mortgage) में एक प्रावधान है जो एक घर के विक्रेता को संपत्ति के खरीदार को मौजूदा बंधक के लिए जिम्मेदारी पारित करने की अनुमति देता है। दूसरे शब्दों में, नया गृहस्वामी मौजूदा बंधक को ग्रहण करता है और इसके साथ-साथ उस संपत्ति का स्वामित्व जो ऋण को सुरक्षित करता है। खरीदार को आम तौर पर क्रेडिट और अन्य योग्यताओं को पूरा करना चाहिए और धारणा खंड के दिशानिर्देश ऋण प्रकार से भिन्न हो सकते हैं।

## एक अनुमान खंड कैसे काम करता है

यदि मौजूदा बंधक पर ब्याज दर मौजूदा बाजार दरों से कम है, तो एक धारणा खंड एक आकर्षक बिक्री बिंदु बन जाता है। इसके अलावा, खरीदार कई [समापन लागतों](/closingcosts) से बच सकता है , हालांकि मान्यताओं में कुछ शुल्क शामिल हैं। कुछ लागतों में [शीर्षक खोज](/titlesearch),. दस्तावेज़ स्टाम्प और कर शामिल होंगे।

अधिकांश गृहस्वामियों के लिए, एक धारणा खंड के लाभ सैद्धांतिक हैं क्योंकि पारंपरिक बंधक आमतौर पर अभ्यास को प्रतिबंधित करते हैं। बैंक धारणा के खंड पर भौंकते हैं क्योंकि वे मूल उधारकर्ता की साख के आधार पर बंधक लिखते हैं, न कि बाद में अज्ञात खरीदार।

नए मालिक की चुकाने की क्षमता का मूल्यांकन करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है, और बैंक उनके जोखिम को लेने के लिए अनिच्छुक हो सकता है। इसके अलावा, भले ही कोई बैंक एक नए उधारकर्ता की साख को मंजूरी दे, यह एक नए बंधक के साथ किए गए डाउन पेमेंट और समापन लागत पर हार जाएगा।

> ###नोट

> ऋणदाता संभावित बंधक अनुमोदन प्रक्रिया के हिस्से के रूप में खरीदार के ऋण-से-आय अनुपात, मासिक या वार्षिक आय, संपत्ति और अन्य वित्तीय विवरणों की समीक्षा कर सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

चूंकि अनुमानों की अनुमति देना बैंक के हित में शायद ही कभी होता है, अधिकांश बंधक में एक [देय-ऑन-सेल क्लॉज शामिल होता है](/due_on_sale_clause),. जो संपत्ति के बेचने पर शेष शेष राशि के पुनर्भुगतान की मांग करता है। बैंक अपने [ग्रहणाधिकार पर तब तक हस्ताक्षर नहीं करेगा](/home-lien) जब तक कि बंधक का भुगतान नहीं किया जाता है, जिससे उन खरीदारों के लिए बिक्री असंभव हो जाती है जो देय राशि का भुगतान करने में असमर्थ हैं।

[संघीय आवास प्रशासन (एफएचए)](/federal-housing-administration),. [वेटरन्स एडमिनिस्ट्रेशन (वीए)](/veterans-administration),. और [अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए)](/usda) से सरकार समर्थित बंधक में मानक हैं । नए मालिक को अभी भी क्रेडिट और पात्रता मानकों को पूरा करना होगा।

> ###महत्वपूर्ण

> हालांकि एफएचए, वीए, और यूएसडीए ऋण धारणा खंड के लिए अनुमति दे सकते हैं, मूल ऋण की समाप्ति तिथि यह निर्धारित कर सकती है कि कौन से प्रतिबंध लागू होते हैं या खरीदार की आवश्यकताओं को पूरा करने की आवश्यकता होती है।

>

## एक धारणा खंड के पेशेवरों और विपक्ष

यदि आपके पास किसी और के बंधक ऋण को ग्रहण करने का अवसर है, तो एक धारणा खंड का प्रयोग करने के फायदे और संभावित नुकसान पर विचार करना महत्वपूर्ण है। हालांकि इस प्रकार के ऋण अभी भी मौजूद हैं, फिर भी उन्हें एक नया बंधक ऋण लेने की तुलना में ढूंढना या अर्हता प्राप्त करना अधिक कठिन हो सकता है। यदि आप खरीदने के लिए तैयार हैं तो संपत्ति खरीदने के लिए एक नया गृह ऋण प्राप्त करने के लिए सर्वोत्तम बंधक उधारदाताओं के साथ अपने विकल्पों का वजन करना आपके लाभ के लिए भी हो सकता है।

### धारणा खंड पेशेवरों

अनुमान खंड घर खरीदने की प्रक्रिया को अधिक सुव्यवस्थित और सुविधाजनक बना सकते हैं। ऋण को बंद करने में कम समय लग सकता है, और खरीदार को औसत वर्तमान बाजार दर से कम ब्याज दर के साथ एक बंधक मिल सकता है। अतिरिक्त पैसे बचाए जा सकते हैं यदि खरीदार ऋण के डाउन पेमेंट या समापन लागत के लिए जेब से कम भुगतान करने में सक्षम है। यदि मूल्यांकन या गृह निरीक्षण की कोई आवश्यकता नहीं है, तो एक खरीदार और भी अधिक पैसा बचा सकता है।

एक धारणा खंड एक घर के विक्रेता को भी लाभान्वित कर सकता है यदि इससे उनके लिए बंधक से बाहर निकलना और संपत्ति को उतारना आसान हो जाता है। उदाहरण के लिए, अगर सेना का कोई सदस्य विदेश में तैनात है और उनका परिवार उनके साथ जा रहा है, तो उन्हें अपना घर जल्दी बेचने की सख्त जरूरत हो सकती है। एक धारणा खंड के साथ एक वीए ऋण उन्हें ऐसा करने की अनुमति दे सकता है।

### धारणा खंड विपक्ष

वीए ऋणों के मामले में अनुमान खंड समस्याग्रस्त हो सकते हैं। यह पात्रता नाम की किसी चीज़ के कारण है, जो उधारकर्ता के डिफ़ॉल्ट होने की स्थिति में VA गारंटी से जुड़ी होती है। अगर किसी के पास वीए ऋण है, तो किसी अन्य खरीदार को यह मानने की अनुमति मिलती है, जो उनकी पात्रता और दूसरे वीए ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करने की उनकी क्षमता को प्रभावित कर सकती है।

खरीदारों को भी नुकसान हो सकता है यदि वे जो ऋण मान रहे हैं, उसमें अंतर्निहित [निजी बंधक बीमा प्रीमियम](/insurance) हैं, जैसा कि एफएचए ऋणों के मामले में है। कुछ एफएचए ऋणों से बंधक बीमा प्रीमियम को हटाने का एकमात्र तरीका है - यानी, यदि आपका डाउन पेमेंट 10% से कम था और आपका ऋण 3 जुलाई 2013 के बाद उत्पन्न हुआ था - एक गैर-एफएचए उत्पाद में पुनर्वित्त करना है। यदि नए ऋण पर ब्याज दर उनके द्वारा ग्रहण किए गए ऋण से अधिक है, तो खरीदार को केवल बंधक बीमा प्रीमियम को हटाकर बचत के रास्ते में ज्यादा एहसास नहीं हो सकता है।

## धारणा खंड उदाहरण

एक ऐसे व्यक्ति की कल्पना करें जो एक विक्रेता के बंधक को ग्रहण करना चाहता है, जिसके पास 30 साल, $ 240,000 बंधक 3.5% है, जिस पर उन्होंने पांच साल के लिए भुगतान किया है। शेष राशि, ब्याज सहित, लगभग $ 323,300 है, और मूल नोट पर 25 वर्ष शेष हैं।

>###टिप

> बंद करने की लागत आम तौर पर खरीदने के लिए एक पारंपरिक बंधक विकल्प चुनते समय घर की खरीद मूल्य के 2% और 5% के बीच चलती है।

>

यह मानते हुए कि वर्तमान बाजार ब्याज दर 4% है और नया खरीदार उसी $240,000 ऋण के लिए 30-वर्ष की निश्चित दर बंधक लेता है, उस समय के अंत में बकाया (ब्याज के साथ) लगभग $412,500 होगा। साथ ही, नए खरीदार को वित्तपोषण संस्थान को एकमुश्त डाउन पेमेंट जमा करना होगा।

विक्रेता के मौजूदा बंधक को मानकर, खरीदार ऋण की अवधि में लगभग $89,000 की बचत करेगा। इसके अलावा, अनुमान-खंड ऋण के साथ भुगतान दायित्व के पांच वर्ष कम हैं। विक्रेता को घर में बनाई गई इक्विटी की भरपाई के लिए कोई भी एकमुश्त भुगतान दिया जाएगा। साथ ही, खरीदार क्लोजिंग कॉस्ट में हजारों डॉलर से बच जाएगा।

##हाइलाइट

- ये क्लॉज खरीदारों को क्लोजिंग कॉस्ट से बचने में भी मदद कर सकते हैं।

- अनुमान खंड आकर्षक होते हैं जब वर्तमान बंधक पर ब्याज दर वर्तमान दरों से कम होती है।

- हालांकि, अधिकांश मकान मालिकों के लिए, एक धारणा खंड के लाभ सैद्धांतिक हैं क्योंकि परंपरागत बंधक आमतौर पर अभ्यास को प्रतिबंधित करते हैं।

- एक धारणा खंड एक घर के विक्रेता को संपत्ति के खरीदार को मौजूदा बंधक के लिए जिम्मेदारी पारित करने की अनुमति देता है।

- नए खरीदार को क्रेडिट और अन्य योग्यताएं पूरी करनी होंगी।

##सामान्य प्रश्न

### आप एक संभावित बंधक के लिए कैसे योग्य हैं?

एक अनुमानित बंधक के लिए योग्यता पहले यह निर्धारित करने पर निर्भर करती है कि ऋण में एक धारणा खंड शामिल है या नहीं। यदि ऐसा होता है, तो ऋणदाता बंधक ऋण चुकाने की उनकी क्षमता निर्धारित करने के लिए खरीदार की आय, ऋण अनुपात, क्रेडिट स्कोर और अन्य वित्तीय कारकों पर विचार कर सकता है।

### क्या गिरवी रखना एक अच्छा विचार है?

एक बंधक को मान लेना एक होमबॉयर के लिए फायदेमंद हो सकता है यदि वे वर्तमान बाजार दरों से कम ब्याज दर के साथ ऋण प्राप्त करने में सक्षम हैं। घर के स्वामित्व और संबंधित ऋण दायित्व को स्थानांतरित करने में कौन सी फीस शामिल है, इस पर निर्भर करते हुए, खरीदार बंद होने वाली लागतों पर भी पैसे बचा सकता है। खरीदार भी कम डाउन पेमेंट आवश्यकता के साथ एक बंधक प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं।

### एक बंधक की धारणा कैसे काम करती है?

एक अनुमानित बंधक खंड एक खरीदार को विक्रेता की ओर से मौजूदा ऋण के लिए बंधक भुगतान लेने की अनुमति देता है। मूल गृहस्वामी को ऋण के प्रति किसी भी दायित्व से मुक्त किया जाता है, जबकि खरीदार बंधक भुगतान और संपत्ति के स्वामित्व की जिम्मेदारी लेता है।

