---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: अनुमानित ब्याज दर (AIR)
description: अनुमानित ब्याज दर (AIR) को बीमा कंपनी द्वारा चुनी गई ब्याज दर या विकास दर के रूप में परिभाषित किया गया है।
---

# अनुमानित ब्याज दर (AIR)
## अनुमानित ब्याज दर (AIR) क्या है?

कल्पित ब्याज दर (AIR) एक बीमा कंपनी द्वारा चुनी गई ब्याज दर (या विकास दर) है। अनुमानित ब्याज दर एक [वार्षिकी अनुबंध के मूल्य को निर्धारित करने के लिए प्रदान की जाती है](/annuitycontract) और इसलिए, वार्षिकीकर्ता को आवधिक आय भुगतान प्रदान किया जाता है।

अन्य कारकों जैसे कि न्यूटाइजेशन पर [एन्युइटेंट](/annuitization) [की उम्र](/annuitization),. पति-पत्नी के कवरेज विकल्प और चुने गए वार्षिकी कवरेज के प्रकार के साथ, एआईआर निर्धारित करता है कि वार्षिकीकर्ता को मासिक भुगतान प्राप्त होगा। बीमा कंपनियां वार्षिकी के मूल्य की गणना के लिए एआईआर का उपयोग करती हैं।

कई निवेशक सेवानिवृत्ति आय उत्पन्न करने के लिए वार्षिकी का उपयोग करते हैं, और एआईआर जानने से ऐसे वार्षिकीदारों को उनकी सेवानिवृत्ति के वर्षों के लिए वित्तीय योजना बनाने में मदद मिल सकती है क्योंकि इससे उन्हें पता चलता है कि वे वार्षिकी से कितना प्राप्त करने की उम्मीद कर सकते हैं। एक वार्षिकी के मूल्य की गणना करने से निवेशक अन्य वाहनों में अतिरिक्त निवेश की योजना बना सकते हैं।

## अनुमानित ब्याज दर (AIR) को समझना

[लाभ मार्जिन](/profitmargin) को कवर करने के लिए पॉलिसीधारक के नकद-मूल्य खाते में निवेश पर अर्जित किया जाना चाहिए । एक बड़ा एआईआर बाजार रिटर्न के लिए एक अधिक मजबूत भविष्यवाणी के साथ-साथ वार्षिकी के लिए अधिक मासिक आय भुगतान का परिणाम देगा।

AIR [वापसी की गारंटीड दर नहीं है](/guaranteedinvestmentcontract) । बल्कि, यह एक आय लक्ष्य है जिसे बीमा कंपनी वार्षिकी खाते के लिए निर्धारित करती है। भुगतान स्तरों को बनाए रखने के लिए खाते को इस आय लक्ष्य को पूरा करना होगा। जैसे ही वार्षिकी मूल्य बदलता है, निवेशक द्वारा प्राप्त भुगतान बदल जाता है। यदि खाता एआईआर से बेहतर प्रदर्शन करता है, तो एक निवेशक अपने भुगतान के आकार में वृद्धि की उम्मीद कर सकता है। यदि प्रदर्शन AIR से नीचे आता है, तो भुगतान आकार में कम हो जाएगा। प्रदर्शन को हमेशा AIR से मापा जाता है, पिछले प्रदर्शन से नहीं।

###यह किस पर आधारित है

एक वार्षिकी भुगतान निवेशक के स्वामित्व वाली वार्षिकी इकाइयों की संख्या पर आधारित होता है, जिसे वार्षिकी इकाई मूल्य से गुणा किया जाता है। जब प्रदर्शन एआईआर के बराबर होता है, तो वार्षिकी इकाई मूल्य अपरिवर्तित रहता है, और इसी तरह निवेशक का भुगतान भी होगा। इस प्रकार, एक यथार्थवादी AIR का चयन करना बहुत महत्वपूर्ण है।

यदि एआईआर बहुत अधिक है, तो निवेशक के भुगतान के साथ-साथ वार्षिकी इकाई के मूल्य में गिरावट जारी रहेगी। यदि खाता एआईआर से बेहतर प्रदर्शन करता है, तो वार्षिकी इकाई के मूल्य में वृद्धि जारी रहेगी, और इसी तरह निवेशक का भुगतान भी होगा। एआईआर अनुबंध के भुगतान चरण के दौरान ही प्रासंगिक है जब निवेशक भुगतान प्राप्त कर रहा है और वार्षिकी इकाइयों का मालिक है। संचय चरण के दौरान इकाइयों का संचय- या यदि लाभ स्थगित कर दिया जाता है- अनुमानित ब्याज दर के लिए महत्वहीन है।

## एक अनुमानित ब्याज दर का उदाहरण

एक काल्पनिक उदाहरण के रूप में, एक [परिवर्तनीय वार्षिकी मान लें](/variableannuity),. जहां वार्षिकीदार को न्यूनतम गारंटीकृत आवधिक भुगतान प्राप्त होता है जो वार्षिकी के अंतर्निहित निवेश के प्रदर्शन से जुड़ा होता है। $ 1 मिलियन मूलधन पर 5% की अनुमानित ब्याज दर इस प्रकार वार्षिकी को 2% पर प्रदर्शन करने वाली वार्षिकी की तुलना में बड़ा [न्यूनतम भुगतान उत्पन्न करेगी।](/minimum-monthly-payment)

यद्यपि वार्षिकीकर्ता अतिरिक्त भुगतान प्राप्त कर सकता है यदि वार्षिकी की अंतर्निहित परिसंपत्तियां अपेक्षाओं से बेहतर प्रदर्शन करती हैं, न्यूनतम गारंटीकृत भुगतान अनुमानित ब्याज दर से जुड़ा होता है।

##हाइलाइट

- AIR जानने से प्राप्तकर्ताओं को भविष्य के लिए योजना बनाने में मदद मिल सकती है।

- कल्पित ब्याज दर बीमा कंपनी द्वारा चुनी गई वृद्धि दर है।

- एआईआर वार्षिकी का मासिक भुगतान निर्धारित करता है।

