---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: क्षुद्रग्रह घटना
description: एक क्षुद्रग्रह घटना एक अचानक, अप्रत्याशित घटना है जिसके किसी व्यवसाय के लिए गंभीर परिणाम होते हैं।
---

# क्षुद्रग्रह घटना
## क्षुद्रग्रह घटना क्या है?

एक क्षुद्रग्रह घटना एक अचानक, अप्रत्याशित घटना है जिसके किसी व्यवसाय के लिए गंभीर परिणाम होते हैं।

## क्षुद्रग्रह घटना को समझना

क्षुद्रग्रह घटनाएँ [घटना जोखिम के प्रकार हैं](/eventrisk) जो कंपनियों को अप्रस्तुत पाते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई [सार्वजनिक कंपनी](/publiccompany) किसी विशेष कार्यकारी या बोर्ड के सदस्य, या एक या कुछ उत्पादों की बिक्री पर निर्भर करती है, तो अचानक प्रस्थान या बाजार में व्यवधान बिक्री और स्टॉक की कीमत को कम कर सकता है।

[संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor) किसी क्षुद्रग्रह घटना से लाभ उठाने का प्रयास कर सकते हैं यदि वे इसे अस्थायी स्टॉक गलत मूल्य निर्धारण के रूप में देखते हैं। ऐसी रणनीति अचानक या नाटकीय परिवर्तन के कारण स्टॉक की कीमत में कमी की प्रवृत्ति का लाभ उठाती है। स्टॉक विश्लेषक नियामक वातावरण और संभावित सहक्रियाओं या परिवर्तनों के लाभों जैसे कारकों की समीक्षा करते हैं, फिर स्टॉक के लिए एक नया [मूल्य लक्ष्य निर्धारित करते हैं।](/pricetarget) फिर मौजूदा स्टॉक मूल्य और मूल्य उद्देश्य के आधार पर एक निवेश निर्णय लिया जाएगा। एक सही कॉल से लाभदायक व्यापार हो सकता है; गलत कॉल से नुकसान हो सकता है।

उदाहरण के लिए, जब एक क्षुद्रग्रह घटना जैसे [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) होता है, तो कंपनी के शेयर की कीमत गिरने की संभावना है। अनुसंधान विश्लेषकों का लक्ष्य यह प्रोजेक्ट करना है कि क्या अधिग्रहण होगा, और इसके प्रभाव और उनकी अवधि के साथ-साथ [कमाई](/earnings) और स्टॉक की कीमत के लिए प्रभाव। यदि अधिग्रहण विफल हो जाता है, तो बाजार की धारणा के आधार पर शेयर की कीमत बढ़ या गिर सकती है। विश्लेषक स्टॉक मूल्य सीमा का अनुमान लगा सकते हैं या प्रत्येक के लिए एकल मूल्य लक्ष्य चुन सकते हैं। निवेशक लेन-देन पर अपने दृष्टिकोण और स्टॉक की कीमत के आधार पर लक्षित कंपनी के शेयर खरीदेंगे या बेचेंगे

## 10-k रिपोर्ट में जोखिम कारक

[10-के रिपोर्ट](/10-k) जैसे दस्तावेजों में सूचित निवेश निर्णय लेने में सक्षम हों । पांच खंड शामिल हैं: व्यापार अवलोकन, जोखिम कारक, चयनित वित्तीय डेटा, प्रबंधन चर्चा और वित्तीय स्थिति का विश्लेषण और संचालन के परिणाम ( [एमडी एंड ए](/mdanalysis) ) प्लस वित्तीय विवरण और पूरक डेटा। जोखिम कारक अनुभाग वर्तमान और संभावित जोखिमों को सूचीबद्ध करता है जिनका कंपनी सामना करती है, महत्व के क्रम में सूचीबद्ध है और घटना जोखिम या क्षुद्रग्रह जोखिम के लिए संवेदनशील क्षेत्रों को सुराग प्रदान कर सकती है। हालांकि, यह स्वयं जोखिमों पर ध्यान केंद्रित करता है, न कि कंपनी उन्हें कैसे संबोधित करती है ।

कुछ जोखिम पूरी अर्थव्यवस्था पर लागू हो सकते हैं, कुछ केवल कंपनी के उद्योग क्षेत्र या भौगोलिक क्षेत्र के लिए, और कुछ कंपनी के लिए अद्वितीय हो सकते हैं। कंपनियां चर्चा कर सकती हैं कि वे प्रतिस्पर्धा को कैसे संभालती हैं, अपने ब्रांड का निर्माण करती हैं, या आर्थिक मंदी में प्रबंधन करती हैं। या, वे यह संबोधित कर सकते हैं कि वे कानूनों और विनियमों का अनुपालन कैसे सुनिश्चित करते हैं, या वे नए या अपेक्षित कानूनों और विनियमों के प्रभाव को कैसे संबोधित कर रहे हैं।

## क्षुद्रग्रह घटना का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, छोटी दवा या जैव प्रौद्योगिकी कंपनियों में क्षुद्रग्रह की घटनाएं हो सकती हैं जो नैदानिक परीक्षण की सफलता, एफडीए की मंजूरी और एक ही दवा के उत्पाद की बिक्री पर निर्भर करती हैं। अगर कंपनी एबीसी के पास एफडीए की मंजूरी के लिए पाइपलाइन में केवल एक दवा है और मंजूरी से इनकार कर दिया जाता है, तो यह कंपनी को जर्जर स्थिति में छोड़ सकता है।

अन्य संभावित क्षुद्रग्रह घटनाएं पुनर्गठन, विलय और अधिग्रहण, दिवालियापन, स्पिन-ऑफ या अधिग्रहण हैं।

##हाइलाइट

- क्षुद्रग्रह घटनाएँ [घटना जोखिम के प्रकार हैं](/eventrisk) जो कंपनियों को अप्रस्तुत पाते हैं।

- [संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor) किसी क्षुद्रग्रह घटना से लाभ उठाने का प्रयास कर सकते हैं यदि वे इसे अस्थायी स्टॉक गलत मूल्य निर्धारण के रूप में देखते हैं।

