---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: एस एंड पी / एएसएक्स 200 इंडेक्स
description: S&amp;P/ASX 200 इंडेक्स ऑस्ट्रेलिया में बेंचमार्क स्टॉक मार्केट इंडेक्स है, जिसमें फ्लोट-एडजस्टेड मार्केट कैपिटलाइज़ेशन द्वारा 200 सबसे बड़े स्टॉक शामिल हैं।
---

# एस एंड पी / एएसएक्स 200 इंडेक्स
## S&P/ASX 200 इंडेक्स क्या है?

S&P/ASX 200 इंडेक्स ऑस्ट्रेलिया में बेंचमार्क संस्थागत निवेश योग्य स्टॉक मार्केट इंडेक्स है, जिसमें [फ्लोट-एडजस्टेड](/freefloatmethodology) [मार्केट कैपिटलाइज़ेशन द्वारा 200 सबसे बड़े स्टॉक शामिल हैं](/capitalizationweightedindex) । यह ऑस्ट्रेलियाई बाजारों (सूचकांकों का एसएंडपी/एएसएक्स परिवार कहा जाता है) पर एसएंडपी डॉव जोन्स द्वारा प्रकाशित कई सूचकांकों में से एक है, लेकिन इसे उस समूह का मुख्य बेंचमार्क माना जाता है।

## S&P/ASX 200 इंडेक्स को समझना

फ्लोट-समायोजित बाजार पूंजीकरण द्वारा [ऑस्ट्रेलियाई सिक्योरिटीज एक्सचेंज (ASX)](/asx) में सूचीबद्ध 200 सबसे बड़े सूचकांक-योग्य शेयरों के प्रदर्शन को मापने के लिए डिज़ाइन किया गया है । सूचकांक घटक ASX पर सूचीबद्ध योग्य कंपनियों से तैयार किए जाते हैं। कंपनियों को शामिल करने के लिए ASX पर सूचीबद्ध होना होगा, लेकिन ये या तो प्राथमिक या द्वितीयक लिस्टिंग हो सकती हैं (एक द्वितीयक लिस्टिंग वह कंपनी है जिसकी किसी अन्य देश में या किसी अन्य एक्सचेंज में प्राथमिक लिस्टिंग है)। सभी सामान्य और पसंदीदा स्टॉक शामिल किए जाने के योग्य हैं, लेकिन [हाइब्रिड स्टॉक](/hybridsecurity) (कुछ निश्चित आय विशेषताओं वाली प्रतिभूतियां) नहीं हैं।

## एस एंड पी / एएसएक्स 200 इंडेक्स का महत्व

फ्लोट-समायोजित बाजार पूंजीकरण का उपयोग करने के पीछे तर्क एक बेंचमार्क इंडेक्स है जो व्यापार योग्य है, इस प्रकार बड़े संस्थागत परिसंपत्ति प्रबंधकों द्वारा बेंचमार्क के रूप में उपयोग के लिए उपयुक्त है। कम फ्री फ्लोट वाले स्टॉक्स (अर्थात, उनका कम कारोबार होता है) व्यापार करना कठिन होता है और उनके कुल बाजार पूंजीकरण पर बेंचमार्क इंडेक्स में शामिल करने के लिए उपयुक्त नहीं माना जाता है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि सूचकांक तरल है, केवल नियमित रूप से कारोबार करने वाले स्टॉक ही समावेश के लिए पात्र हैं। सूचकांक प्रकाशक, एसएंडपी डॉव जोन्स, इस प्रकार एसएंडपी / एएसएक्स 200 को प्रमुख ऑस्ट्रेलियाई बेंचमार्क के रूप में वर्णित करता है क्योंकि यह प्रतिनिधि, तरल और व्यापार योग्य है।

सूचकांक अप्रैल 2000 में शुरू किया गया था, और यह सुनिश्चित करने के लिए पुनर्संतुलन किया गया है कि सूचकांक में शामिल स्टॉक पात्रता मानदंडों को पूरा करते हैं। 200 शेयरों को शामिल करने के बावजूद सूचकांक में बड़ी कंपनियों का दबदबा है। जून 2021 तक, सूचकांक में सबसे बड़े 10 शेयरों में सूचकांक का 46% से अधिक हिस्सा था। इन 10 शेयरों में से चार बैंकिंग समूह थे, और वित्तीय कुल मिलाकर सूचकांक के एक तिहाई से अधिक के लिए जिम्मेदार थे। दूसरा सबसे बड़ा क्षेत्र 20.6% पर सामग्री (संसाधन) था। जून 2021 में इंडेक्स का [पी/ई अनुपात](/price-earningsratio) 65.72 और [डिविडेंड यील्ड](/dividendyield) 2.8% था।

कई [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ETF) और [एक्सचेंज-ट्रेडेड नोट्स](/etn) (ETN), साथ ही ट्रेडिंग के लिए उपलब्ध फ्यूचर्स पर फ्यूचर्स, ऑप्शंस और ऑप्शंस हैं। इंडेक्स प्रदाता द्वारा प्रकाशित मासिक फैक्ट शीट में S&P/ASX 200 से संबंधित निवेश योग्य उत्पादों की सूची दी गई है। S&P/ASX 200 VIX इंडेक्स, जिसे S&P डॉव जोन्स द्वारा भी प्रकाशित किया गया है, ऑस्ट्रेलियाई शेयर बाजार की 30-दिवसीय [निहित अस्थिरता को मापता है।](/iv)

