---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ऊंची कीमत पर
description: प्रीमियम पर विभिन्न स्थितियों से जुड़ा एक वाक्यांश होता है जहां किसी परिसंपत्ति का वर्तमान मूल्य या लेनदेन मूल्य उसके मौलिक मूल्य से ऊपर होता है।
---

# ऊंची कीमत पर
## प्रीमियम का क्या मतलब है?

"एक प्रीमियम पर" उन स्थितियों से जुड़ा एक वाक्यांश है जहां किसी संपत्ति का वर्तमान मूल्य या लेनदेन मूल्य उसके मौलिक या [आंतरिक मूल्य से ऊपर कारोबार कर रहा है](/intrinsicvalue) । उदाहरण के लिए, "कंपनी X, कंपनी Y को **प्रीमियम** पर कारोबार कर रही है।" या, "एक व्यावसायिक इमारत को उसके अंतर्निहित मूल्य पर **प्रीमियम** पर बेचा गया था।"

ऐसी कई स्थितियां हैं जहां एक परिसंपत्ति कुछ अवधि के लिए अपने मौलिक मूल्य के प्रीमियम पर ट्रेड करती है, लेकिन वाक्यांश संपत्ति के आंतरिक मूल्य के स्पीकर के स्वयं के व्यक्तिगत मूल्यांकन को भी प्रकट कर सकता है - जो एक संज्ञानात्मक या भावनात्मक [पूर्वाग्रह का परिणाम हो सकता है](/bias) ।

एक प्रीमियम की तुलना एसेट ट्रेडिंग के साथ [छूट पर की जा सकती है](/discount) ।

## एक प्रीमियम पर समझना

मोटे तौर पर, एक [प्रीमियम](/premium) कुछ मूल या आंतरिक मूल्य से ऊपर और उससे अधिक के लिए भुगतान की जाने वाली कीमत है। "प्रीमियम" शब्द लैटिन **प्रीमियम** से लिया गया है, जहां इसका अर्थ "इनाम" या "पुरस्कार" है। "प्रीमियम पर" इस प्रकार यह वर्णन करने के लिए है कि एक परिसंपत्ति की कीमत इससे अधिक होने के कारण वास्तव में इसके लायक है।

एक अधिग्रहण के मामले में, उदाहरण के लिए, अधिग्रहण करने वाली कंपनी अक्सर एक लक्षित कंपनी के स्टॉक को प्रीमियम से बाजार मूल्य पर खरीदती है। इसे [अधिग्रहण प्रीमियम](/acquisitionpremium) के रूप में जाना जाता है और वास्तव में अधिग्रहण के बाद अधिग्रहणकर्ता की बैलेंस शीट पर [सद्भावना के रूप में पहचाना जाता है।](/goodwill) किसी भी प्रस्ताव या प्रस्तावित विलय की चर्चा उस परिसंपत्ति के मौजूदा बाजार मूल्य से अधिक मूल्य बिंदु पर की जा रही है, इसे भी प्रीमियम पर कहा जा सकता है।

इसी तरह, कुछ परिसंपत्तियां कुछ प्रमुख संकेतकों के प्रीमियम पर व्यापार करेंगी जो आमतौर पर बाजार मूल्य के साथ अधिक निकटता से जुड़ी होती हैं। उदाहरण के लिए, एक [क्लोज-एंड फंड अपने](/closed-endinvestment) [शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी) प्रति शेयर](/navpershare) के प्रीमियम पर व्यापार कर सकता है , उस आंकड़े को आमतौर पर प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक फंड का एनएवी 10 डॉलर प्रति शेयर हो सकता है लेकिन ट्रेड 11 डॉलर पर हो सकता है। यह 10% के प्रीमियम पर ट्रेड करता है।

[जोखिम प्रीमियम में](/riskpremium) ऐसी परिसंपत्ति पर प्रतिफल शामिल होता है जो [जोखिम-मुक्त प्रतिलाभ दर से](/risk-freerate) अधिक होने की संभावना होती है । एक परिसंपत्ति का जोखिम प्रीमियम निवेशकों के लिए मुआवजे का एक रूप है। यह किसी [जोखिम-मुक्त संपत्ति की तुलना में किसी दिए गए निवेश में अतिरिक्त जोखिम को सहन करने के लिए निवेशकों को भुगतान का प्रतिनिधित्व करता है](/riskfreeasset) । इसी तरह, [इक्विटी जोखिम प्रीमियम](/equityriskpremium) एक अतिरिक्त रिटर्न को संदर्भित करता है जो [शेयर बाजार में निवेश](/stockmarket) जोखिम मुक्त दर से अधिक प्रदान करता है। यह अतिरिक्त [रिटर्न](/return) निवेशकों को इक्विटी निवेश के अपेक्षाकृत अधिक जोखिम लेने के लिए क्षतिपूर्ति करता है। प्रीमियम का आकार भिन्न होता है और किसी विशेष पोर्टफोलियो में [जोखिम](/risk-profile) के स्तर पर निर्भर करता है । यह समय के साथ बदलता भी है क्योंकि बाजार जोखिम में उतार-चढ़ाव होता है।

> "प्रीमियम" शब्द का उपयोग वैकल्पिक रूप से वित्त में नुकसान, खतरे या नुकसान (जैसे बीमा या विकल्प अनुबंध के रूप में) से सुरक्षा के लिए भुगतान की गई कीमत का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

>

## एक प्रीमियम और स्टॉक तुलना पर

"एक प्रीमियम पर" का उपयोग दो शेयरों की तुलना करते समय भी किया जाता है, जिन्हें समान माना जाता है। उदाहरण के लिए, यदि ऐप्पल 185 डॉलर प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा है और माइक्रोसॉफ्ट 123 डॉलर प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा है, तो ऐप्पल को माइक्रोसॉफ्ट के प्रीमियम पर व्यापार करने के लिए कहा जा सकता है। फिर भी, यह तथ्य है कि बकाया शेयरों की संख्या भिन्न होती है, इससे पहले कि हम इस सवाल का समाधान करें कि ऐप्पल और माइक्रोसॉफ्ट वास्तव में समान कैसे हैं, इससे पहले कि यह एक त्रुटिपूर्ण तुलना है।

हालांकि, इस प्रकार की प्रीमियम तुलना आमतौर पर विशिष्ट अनुपातों पर लागू होती है, जैसे कि दो शेयरों का [मूल्य-आय (पी/ई) अनुपात ।](/price-earningsratio) अनुपात या अन्य प्रमुख प्रदर्शन संकेतक का उपयोग करना कुछ तुलना मुद्दों को साइड-स्टेप करता है, लेकिन यह अभ्यास अभी भी भ्रामक हो सकता है।

स्टॉक ए स्टॉक बी के लिए प्रीमियम का व्यापार कर सकता है, लेकिन ऐसी कई स्थितियां हैं जहां स्टॉक ए अभी भी बेहतर निवेश है, चाहे प्रीमियम कितना भी हो। शायद स्टॉक ए के पास एक बेहतर व्यवसाय मॉडल है, या एक बेहतर लागत संरचना है, या चुनौतीपूर्ण बाजारों में एक स्थिर प्रदर्शन है, या वास्तव में इसकी राजस्व वृद्धि को देखते हुए बिल्कुल भी अधिक मूल्य नहीं है।

जबकि वित्तीय मीडिया में राय ज्ञानवर्धक हो सकती है, निवेशकों के लिए यह तय करने से पहले कि एक स्टॉक दूसरे स्टॉक या अपने स्वयं के आंतरिक मूल्य की तुलना में प्रीमियम पर कारोबार कर रहा है, अपना शोध करना महत्वपूर्ण है। अभी बाजार मूल्य बाजार मूल्य है। आंतरिक या उचित मूल्य का पता लगाना जिस पर एक स्टॉक को व्यापार करना चाहिए, वह बहुत कम स्पष्ट है।

##हाइलाइट

- एक अधिग्रहण में, लक्ष्य स्टॉक को अक्सर बाजार मूल्य के प्रीमियम पर प्राप्त किया जाता है - यह वाक्यांश का एक वास्तविक उपयोग है।

- स्टॉक वैल्यूएशन जटिल है, इसलिए निश्चित रूप से यह कहना मुश्किल है कि किसी विशेष स्टॉक की लागत उससे अधिक होनी चाहिए। यही कारण है कि कीमत की खोज में बाजार अंतिम बात है।

- "प्रीमियम पर" वाक्यांश का उपयोग वास्तविक और राय दोनों बयानों में उन स्थितियों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जब किसी संपत्ति या सुरक्षा की कीमत उसके मौलिक मूल्य से अधिक होती है।

- जब वित्तीय पंडित कहते हैं कि एक स्टॉक "प्रीमियम पर" दूसरे स्टॉक या अपने स्वयं के मौलिक मूल्य पर कारोबार कर रहा है, तो मूल्यांकन में अक्सर कुछ राय या व्यक्तिपरक निर्णय मिलाया जाता है।

