---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: सबसे अच्छे रूप में
description: एट-बेस्ट ऑर्डर उपलब्ध सबसे वांछनीय मूल्य पर और जितनी जल्दी हो सके लेनदेन को भरने के निर्देश हैं।
---

# सबसे अच्छे रूप में
## सबसे अच्छा क्या है?

सर्वोत्तम रूप से उपलब्ध सबसे वांछनीय मूल्य पर और जितनी जल्दी हो सके एक लेनदेन को भरने के लिए एक आदेश से जुड़ा एक निर्देश है।

सबसे अच्छे ऑर्डर अक्सर [मार्केट ऑर्डर होते हैं, लेकिन ऑर्डर](/marketorder) को बेहतरीन तरीके से निष्पादित करने के लिए ब्रोकर की ओर से थोड़ा [विवेक भी हो सकता है।](/discretionaryorder)

## सबसे अच्छी समझ

सबसे अच्छा लेनदेन या तो [इक्विटी](/equity) या [मुद्राओं पर लागू किया जा सकता है](/currency) जहां व्यापारी क्रमशः सर्वोत्तम संभव मूल्य या दर प्राप्त करने का प्रयास करेगा। सबसे अच्छे ऑर्डर आमतौर पर एक [सशर्त आदेश की तुलना में तेजी से निष्पादित होते हैं](/conditionalorder),. जैसे कि एक [सीमा आदेश](/limitorder) । एक व्यापारी को सुरक्षा के लिए प्राप्त होने वाली अंतिम कीमत वर्तमान बाजार मूल्य के अधीन होती है, इसलिए व्यापारी अपेक्षा से अधिक (खरीद आदेश के लिए) या कम (बिक्री आदेश के लिए) प्राप्त कर सकता है।

जब पूरे ऑर्डर के लिए एक इच्छुक प्रतिपक्ष होता है, तो सबसे अच्छे ऑर्डर निष्पादन की गारंटी देते हैं, लेकिन यह कीमत की गारंटी नहीं देता है। चूंकि आप सर्वोत्तम निर्देशों के साथ मूल्य निर्धारित नहीं कर सकते हैं, वास्तविक मूल्य जिस पर आप खरीद या बेच सकते हैं वह अपेक्षा से अधिक या कम हो सकता है। इस प्रकार, निवेशकों को ऑर्डर देते समय सावधान रहना चाहिए, जब तक कि उन्हें प्राप्त होने वाली कीमत की परवाह किए बिना तत्काल निष्पादन की आवश्यकता न हो।

## सबसे अच्छा कब है...सर्वश्रेष्ठ?

मुख्य रूप से दो उदाहरण हैं जहां एक सबसे अच्छा आदेश काम आ सकता है, और जो प्रेरणा में अलग नहीं हो सकता है। एक मामले में, कम से कम ऑर्डर तत्काल निष्पादन की आवश्यकता वाले लेनदेन के लिए उपयोगी होते हैं, जबकि दूसरी ओर, वे उन निवेशकों के लिए उपयोगी हो सकते हैं, जिन्हें किसी भी तरह की तात्कालिकता की आवश्यकता नहीं होती है।

पहले उदाहरण में, गति का सार है और एक रणनीति के लिए सबसे अच्छा आदेश समझ में आता है जिसके लिए समय-संवेदनशील जानकारी के कारण तत्काल निष्पादन की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, जब कोई ट्रेडर किसी और के करने से पहले एक लाभदायक ट्रेड आइडिया का एहसास करता है, और इसलिए उसी तरह से अन्य ऑर्डर्स को प्रीमेप्ट करना चाहता है।

दूसरे उदाहरण में, और गति की आवश्यकता के बिल्कुल विपरीत छोर के साथ, कुछ लंबी अवधि के निवेशक केवल एक ऑर्डर को सबसे अच्छे से चिह्नित कर सकते हैं क्योंकि वे जानते हैं कि वे एक ऑर्डर भरना चाहते हैं, लेकिन कीमत या तत्कालता के बारे में असंबद्ध हैं। एक उदाहरण के रूप में, एक [हेज फंड](/hedgefund) एक निश्चित परिसंपत्ति वर्ग चाहता है जो वे बहुत लंबी अवधि में तेज हो, जैसे कि 20 साल बाहर, लेकिन अधिक महंगा तत्काल निष्पादन के लिए अधिक भुगतान करने की आवश्यकता महसूस नहीं करता है। यहां, वे केवल "इसे किसी भी कीमत पर खरीद सकते हैं" कह सकते हैं - क्योंकि वे जानते हैं कि यह लंबे समय के क्षितिज और एक बड़ी अपेक्षित मूल्य प्रशंसा को देखते हुए कोई फर्क नहीं पड़ेगा। इस मामले में, ब्रोकर ऑर्डर को " [होल्ड नहीं किया गया](/notheldorder) " के रूप में समझ सकता है, और सर्वोत्तम भरने के लिए इसे अपने विवेक पर काम कर सकता है।

##हाइलाइट

- एट-बेस्ट ऑर्डर ब्रोकर को वर्तमान में उपलब्ध सबसे फायदेमंद कीमत पर और जितनी जल्दी हो सके खरीद या बिक्री ऑर्डर भरने का निर्देश देते हैं।

- सबसे अच्छे ऑर्डर तत्काल निष्पादन की आवश्यकता वाले लेनदेन के लिए उपयोगी होते हैं, लेकिन उन निवेशकों के लिए भी उपयोगी हो सकते हैं, जिन्हें किसी भी तरह की तात्कालिकता की आवश्यकता नहीं होती है।

- जब पूरे ऑर्डर के लिए एक इच्छुक प्रतिपक्ष होता है, तो सबसे अच्छे ऑर्डर निष्पादन की गारंटी देते हैं, लेकिन यह कीमत की गारंटी नहीं देता है।

