---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: एट-या-बेहतर
description: एट-या-बेहतर ऑर्डर ब्रोकरेज को केवल एक विशिष्ट कीमत या उससे ऊपर के लेनदेन को पूरा करने का निर्देश देते हैं।
---

# एट-या-बेहतर
## एट-या-बेहतर क्या है?

एट-या-बेहतर ऑर्डर केवल एक विशिष्ट कीमत या उससे अधिक पर निष्पादित किए जाते हैं। वे एक [सीमा आदेश](/limitorder) का एक उदाहरण हैं , जो एक व्यापार के लिए एक विशिष्ट मूल्य को पूरा करने के लिए निर्धारित करता है।

## एट-या-बेहतर को समझना

[बाजार](/marketorder) के आदेशों के विपरीत एट-या-बेहतर आदेश एक प्रकार का सीमा आदेश है । मार्केट ऑर्डर को लिमिट ऑर्डर की तुलना में अधिक तेज़ी से निष्पादित किया जाता है और स्टॉक में लॉन्ग पोजीशन लेते समय किसी विशिष्ट कीमत के बारे में कम चिंता के साथ सबसे तेज़ संभव ट्रेड चाहते हैं तो यह सबसे अच्छा विकल्प है। मार्केट ऑर्डर की कीमत सीमा ऑर्डर से कम होती है लेकिन कीमत की गारंटी नहीं होती है।

लिमिट ऑर्डर को उनकी विशिष्ट मूल्य आवश्यकताओं को देखते हुए निष्पादित करने में अधिक समय लगता है और यदि वांछित मूल्य उपलब्ध नहीं होता है, तो लंबे समय तक या कभी भी निष्पादित नहीं किया जा सकता है। क्योंकि सीमा आदेश व्यापार के लिए अधिक जटिल हैं, वे बाजार के आदेशों की तुलना में अधिक [ब्रोकरेज शुल्क लेते हैं।](/brokerage-fee)

निवेशक विशेष स्थिति के आधार पर विभिन्न प्रकार के ऑर्डर का उपयोग करते हैं। एक बेहतर या बेहतर ऑर्डर देने वाला निवेशक [ब्रेकआउट की तलाश](/breakout) में है और उस कीमत पर प्रभावी होने के लिए पहले से रखे गए ऑर्डर के द्वारा अगले कदम में ऊपर की ओर भाग लेना चाहता है।

[स्टॉप या](/stoporder) [डर्स](/stoporder) का इस्तेमाल आमतौर पर लिमिट ऑर्डर को मार्केट ऑर्डर में बदलने के तरीके के रूप में किया जाता है। एक बार जब स्टॉक की कीमत आपके द्वारा निर्धारित कीमत से टकराती है, तो ऑर्डर एक मार्केट ऑर्डर में बदल जाता है जो अगले उपलब्ध मूल्य पर खरीदेगा।

स्टॉप ऑर्डर का एक प्रकार [स्टॉप-लिमिट ऑर्डर है](/stop-limitorder) । उदाहरण के लिए, एक निवेशक $25 के स्टॉप प्राइस और $23 के लिमिट प्राइस के साथ स्टॉप-लिमिट ऑर्डर सेट कर सकता है। इस मामले में, एक बार जब कीमत $25 के स्टॉप प्राइस से टकराती है, तो यह एक लिमिट ऑर्डर बन जाता है जो तब तक नहीं चलेगा जब तक कि कीमत $23 शेयर की कीमत तक नहीं पहुंच जाती।

उपरोक्त सभी उदाहरणों में निवेशक ने फैसला किया है कि एक विशेष स्टॉक केवल एक निश्चित खरीद या बिक्री मूल्य पर ब्याज का है। ये सीमा आदेश [दिन के व्यापारियों](/daytrader) और चार्टिस्टों को एक साथ कई स्वचालित ऑर्डर सेट करने की अनुमति देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, सभी को खरीदने और बेचने के स्तर के साथ।

## आधुनिक युग में बेहतर या बेहतर ऑर्डर देना

प्रौद्योगिकी ने बदल दिया है कि स्टॉक ऑर्डर कैसे रखे जाते हैं, जो कभी पेशेवर दलालों तक सीमित विशेषज्ञता का क्षेत्र था और इसे ऑनलाइन ट्रेडिंग साइटों के माध्यम से जनता को सौंपता था। [हाई-स्पीड ट्रेडिंग](/high-frequency-trading) के आगमन के साथ वॉल्यूम और [अस्थिरता में वृद्धि हुई है](/volatility) ।

ऑर्डर देने के तरीके में इस बदलाव के साथ, निवेशकों को कई प्रकार के ट्रेडों को पूरी तरह से समझने की आवश्यकता होती है जो वे कर सकते हैं, [सभी या कोई नहीं से लेकर](/aon) बेहतर ऑर्डर तक। यही कारण है कि ट्रेडों को रखने से पहले कई ऑर्डर प्रकारों पर शोध करने में समय व्यतीत करना एक अच्छा विचार है।

##हाइलाइट

- सीमा आदेशों को निष्पादित करने में अधिक समय लगता है और उनकी विशिष्ट मूल्य आवश्यकताओं के कारण निष्पादित भी नहीं किया जा सकता है।

- एट-या-बेहतर ऑर्डर लिमिट ऑर्डर के उदाहरण हैं। उन्हें एक विशिष्ट कीमत या उससे अधिक पर निष्पादित किया जाता है।

- एट-या-बेहतर ऑर्डर देना ब्रेकआउट की तलाश में है और अगले कदम में ऊपर की ओर भाग लेना चाहता है।

- हाई-स्पीड ट्रेडिंग के आगमन के साथ, आम निवेशकों को कई प्रकार के ट्रेडों को पूरी तरह से समझने की जरूरत है जो वे कर सकते हैं, ऑल-ऑर-नो से लेकर एट-ऑर-बेहतर ऑर्डर तक।

