---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: सममूल्य पर
description: सममूल्य का मतलब है कि एक बांड, पसंदीदा स्टॉक, या अन्य ऋण साधन अपने अंकित मूल्य पर कारोबार कर रहा है। यह आम तौर पर सममूल्य से ऊपर या बराबर के नीचे व्यापार करेगा।
---

# सममूल्य पर
## पार क्या है?

"पर सममूल्य" शब्द का अर्थ [अंकित मूल्य पर है](/facevalue) । एक बांड, पसंदीदा स्टॉक, या अन्य ऋण साधन सममूल्य पर, सममूल्य से [नीचे](/below-par) या [सममूल्य से ऊपर व्यापार कर सकते हैं](/abovepar) ।

सममूल्य स्थिर है, बाजार मूल्य के विपरीत, जो [क्रेडिट रेटिंग](/creditrating),. परिपक्वता के समय और ब्याज दर में उतार-चढ़ाव के साथ उतार-चढ़ाव करता है। सममूल्य उस समय असाइन किया जाता है जब सुरक्षा जारी की जाती है। जब प्रतिभूतियों को कागज के रूप में जारी किया जाता था, तो सममूल्य प्रतिभूति के मुख पर मुद्रित होता था, इसलिए शब्द "अंकित मूल्य"।

## Par . में समझ

ब्याज दरों में लगातार उतार-चढ़ाव के कारण, बांड और अन्य वित्तीय साधन लगभग कभी भी समान रूप से व्यापार नहीं करते हैं। एक बांड सममूल्य पर व्यापार नहीं करेगा यदि वर्तमान ब्याज दरें बांड की [कूपन दर से ऊपर या नीचे हैं](/coupon-rate),. जो कि वह ब्याज दर है जो इसे प्राप्त करती है।

एक बांड जो [सममूल्य पर व्यापार कर रहा था](/bondquote),. उसे 100 पर उद्धृत किया जाएगा, जिसका अर्थ है कि यह अपने सममूल्य के 100% पर कारोबार करता है। 99 के भाव का मतलब होगा कि यह अपने अंकित मूल्य के 99% पर कारोबार कर रहा है।

सामान्य स्टॉक के लिए सममूल्य एक कालानुक्रमिक रूप में मौजूद है। अपने चार्टर में, कंपनी अपने स्टॉक को सममूल्य से कम पर नहीं बेचने का वादा करती है। शेयरों को तब एक पैसे के बराबर मूल्य के साथ जारी किया जाता है। इसका बाजारों में स्टॉक के वास्तविक मूल्य पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है।

## एक नया बंधन

यदि, जब कोई कंपनी एक नया बांड जारी करती है, तो उसे सुरक्षा का अंकित मूल्य प्राप्त होता है, कहा जाता है कि बांड सममूल्य पर जारी किया गया है। यदि जारीकर्ता को सुरक्षा के लिए अंकित मूल्य से कम प्राप्त होता है, तो इसे [छूट पर जारी किया जाता है](/discountbond) । यदि जारीकर्ता सुरक्षा के लिए अंकित मूल्य से अधिक प्राप्त करता है, तो इसे [प्रीमियम पर जारी किया जाता है](/premiumbond) ।

बांड के लिए प्रतिफल और पसंदीदा शेयरों के लिए लाभांश दर का इस बात पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है कि क्या इन प्रतिभूतियों के नए मुद्दे सममूल्य पर, छूट पर या प्रीमियम पर जारी किए जाते हैं।

एक बॉन्ड जो सममूल्य पर ट्रेड करता है उसकी प्रतिफल उसके कूपन के बराबर होती है। बांड जारीकर्ता को उधार देने के जोखिम के लिए निवेशक कूपन के बराबर रिटर्न की उम्मीद करते हैं।

## Par . का उदाहरण

यदि कोई कंपनी 5% कूपन के साथ एक बांड जारी करती है, लेकिन समान बांड के लिए प्रचलित प्रतिफल 10% है, तो निवेशक दरों में अंतर की भरपाई के लिए बांड के बराबर से कम भुगतान करेंगे। खरीदार को आकर्षित करने के लिए बांड की [परिपक्वता पर मूल्य](/termtomaturity) और उस समय तक की उपज कम से कम 10% होनी चाहिए।

यदि प्रचलित प्रतिफल कम है, मान लीजिए 3%, एक निवेशक उस 5% बांड के लिए सममूल्य से अधिक भुगतान करने को तैयार है। निवेशक को कूपन प्राप्त होगा लेकिन कम प्रचलित प्रतिफल के कारण इसके लिए अधिक भुगतान करना होगा।

##हाइलाइट

- बांड के मालिक को उसकी परिपक्वता तिथि पर उसका सममूल्य प्राप्त होगा।

- एक बांड की कीमत तब प्रचलित ब्याज दरों, परिपक्वता के समय और क्रेडिट रेटिंग के आधार पर उतार-चढ़ाव करेगी, जिससे बांड या तो ऊपर या नीचे बराबर पर व्यापार करेगा।

- "एट पार" हमेशा उस मूल कीमत को संदर्भित करेगा जिस पर बांड जारी किया गया था।

- सममूल्य वह मूल्य है जिस पर एक बांड जारी किया गया था, जिसे इसके अंकित मूल्य के रूप में भी जाना जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### बॉन्ड का बराबर मूल्य क्या है?

एक बांड का सममूल्य इसका अंकित मूल्य है, जिस कीमत पर इसे जारी किया गया था। अधिकांश बांड $1,000 या $100 के सममूल्य के साथ जारी किए जाते हैं। समय के साथ, ब्याज दरों, क्रेडिट रेटिंग और परिपक्वता के समय में बदलाव के कारण बांड की कीमत बदल जाएगी। जब ऐसा होता है, तो बॉन्ड की कीमत या तो उसके सममूल्य से ऊपर (बराबर से ऊपर) या उसके सममूल्य से नीचे (बराबर से नीचे) होगी।

### बांड की कूपन दर क्या है?

एक बांड की कूपन दर ब्याज की बताई गई राशि है जो बांड अपने जारी होने के समय एक निवेशक को भुगतान करेगा। एक बांड की कूपन दर बांड की उपज से अलग होती है। बॉन्ड की कीमत में बदलाव होने पर बॉन्ड की यील्ड उसकी प्रभावी रिटर्न दर होती है। एक बांड की प्रतिफल की गणना कूपन दर/वर्तमान बांड मूल्य के रूप में की जाती है।

### क्या बांड हमेशा समान मूल्य पर जारी किए जाते हैं?

नहीं, बांड हमेशा सममूल्य पर जारी नहीं किए जाते हैं। उन्हें प्रीमियम पर जारी किया जा सकता है (कीमत सममूल्य से अधिक है) या छूट पर (कीमत सममूल्य से कम है)। किसी बांड को उसके सममूल्य से भिन्न मूल्य पर जारी किए जाने का कारण मौजूदा बाजार ब्याज दरों से संबंधित है। उदाहरण के लिए, यदि किसी बांड की प्रतिफल बाजार दरों से अधिक है, तो एक बांड प्रीमियम पर व्यापार करेगा। इसके विपरीत, यदि किसी बांड की प्रतिफल बाजार दरों से कम है, तो वह इसे और अधिक आकर्षक बनाने के लिए छूट पर व्यापार करेगा।

