---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: उद्घाटन आदेश
description: ओपनिंग ऑर्डर एक निवेशक का अपने ब्रोकर या ब्रोकरेज फर्म को ट्रेडिंग दिन की शुरुआत में एक निर्दिष्ट सुरक्षा का व्यापार करने का निर्देश है।
---

# उद्घाटन आदेश
## एक प्रारंभिक आदेश क्या है?

एक ओपनिंग ऑर्डर अपने ब्रोकर या ब्रोकरेज फर्म को ट्रेडिंग दिवस की शुरुआत में अपने खाते में एक विशिष्ट सुरक्षा खरीदने या बेचने के लिए एक निवेशक का निर्देश है। यदि शेयर बाजार के खुलने पर ऑर्डर निष्पादित नहीं किया जा सकता है, तो इसे रद्द कर दिया जाएगा।

## ओपनिंग ऑर्डर कैसे काम करते हैं

एक निवेशक पिछले कारोबारी दिन पर बाजार बंद होने के बाद हुई किसी चीज के आधार पर शुरुआती ऑर्डर दे सकता है, जिससे अगले कारोबारी दिन स्टॉक के शुरुआती मूल्य को प्रभावित करने की उम्मीद है। स्टॉक की शुरुआती कीमत का संकेत [प्री-मार्केट ट्रेडिंग](/premarket) गतिविधि द्वारा दिया जा सकता है, यदि लागू हो, विशेष रूप से यदि महत्वपूर्ण समाचार जैसे कि त्रैमासिक आय रिपोर्ट या एक महत्वपूर्ण [कॉर्पोरेट कार्रवाई की घोषणा](/corporateaction) बाजार के आधिकारिक रूप से सुबह खुलने से पहले टेप हिट करती है .

सुरक्षा के सटीक शुरुआती मूल्य पर एक प्रारंभिक आदेश निष्पादित नहीं किया जा सकता है, लेकिन यह शुरुआती सीमा के भीतर होना चाहिए।

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) और [नैस्डैक](/nasdaq) के लिए नियमित ट्रेडिंग घंटे सोमवार से शुक्रवार तक पूर्वी समय सुबह 9:30 बजे से शाम 4 बजे तक हैं। इसमें शेयर बाजार की छुट्टियां शामिल नहीं हैं। इस प्रकार, उद्घाटन के आदेश अगले दिन सुबह 9:30 बजे निष्पादित किए जाते हैं।

## ओपनिंग ऑर्डर सबमिट करना

एक निवेशक जिसने व्यापार शुरू होने पर एक सुरक्षा खरीदने या बेचने का मन बना लिया है, अपने दलाल को आदेश निष्पादित करने के लिए निर्देश देगा, या औसत निवेशक के मामलों में, व्यापार को ऑनलाइन जमा करें। (ऑनलाइन दलाल आम तौर पर एक प्रारंभिक आदेश के मूल्य निष्पादन जोखिम के निवेशक को चेतावनी देने के लिए संदेश वापस भेजेंगे।)

आदेश के माध्यम से, निवेशक अन्य खरीदारों से आगे निकलने की कोशिश कर रहा हो सकता है, उदाहरण के लिए, एक कंपनी सकारात्मक समाचार की घोषणा करती है जो स्टॉक को ऊपर ले जा सकती है। निवेशक एक कीमत का भुगतान कर सकता है जो पिछले दिन के समापन मूल्य से अधिक है, लेकिन उसे विश्वास है कि यह बढ़ना जारी रहेगा और इस प्रकार चढ़ाई वाले स्टॉक मूल्य की कम कीमत में लॉक हो सकता है।

इसके विपरीत, यदि व्यापार दिवस शुरू होने से पहले बुरी खबर सार्वजनिक की जाती है, तो निवेशक शेयरों से संभावित भगदड़ से पहले स्टॉक से बाहर निकलने के लिए एक प्रारंभिक बिक्री आदेश प्रस्तुत कर सकता है, और इस प्रकार पिछले दिन से किसी भी नुकसान को कम कर सकता है। बंद करना।

##हाइलाइट

- एक निवेशक जिसने व्यापार शुरू होने पर एक सुरक्षा खरीदने या बेचने का मन बना लिया है, अपने ब्रोकर को आदेश निष्पादित करने के लिए निर्देश देगा, या औसत निवेशक के मामलों में, व्यापार को ऑनलाइन जमा करें।

- एक निवेशक पिछले कारोबारी दिन पर बाजार बंद होने के बाद हुई किसी चीज के आधार पर शुरुआती ऑर्डर दे सकता है, जिससे अगले कारोबारी दिन स्टॉक की शुरुआती कीमत प्रभावित होने की उम्मीद है।

- एक ओपनिंग ऑर्डर अपने ब्रोकर या ब्रोकरेज फर्म को ट्रेडिंग दिवस की शुरुआत में अपने खाते में एक विशिष्ट सुरक्षा खरीदने या बेचने के लिए एक निवेशक का निर्देश है।

- उदाहरण के लिए, विशेष रूप से महत्वपूर्ण समाचार जैसे कि त्रैमासिक आय रिपोर्ट या एक महत्वपूर्ण कॉर्पोरेट कार्रवाई की घोषणा से अगली सुबह बाजार के आधिकारिक रूप से खुलने पर शुरुआती आदेशों की बाढ़ आ सकती है।

