---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: एट-द-क्लोज़ ऑर्डर
description: एक निकट-निकट आदेश है कि एक व्यापार को बाजार के करीब, या जितना संभव हो सके समापन मूल्य के करीब निष्पादित किया जाना है।
---

# एट-द-क्लोज़ ऑर्डर
## एक नजदीकी आदेश क्या है?

एक निकट-निकट आदेश है कि एक व्यापार को बाजार के [करीब](/close),. या जितना संभव हो सके निकट समय में निष्पादित किया जाना है। एट-द-क्लोज़ ऑर्डर वह होता है जिसमें ब्रोकर और/या एक्सचेंज को यह सुनिश्चित करने के लिए निर्देशित किया जाता है कि ऑर्डर केवल ट्रेडिंग दिन के उस निश्चित समय पर ही भरा जाता है।

कुछ मामलों में, जैसे कि एक्सचेंज ऑक्शन या क्रॉस, एट-द-क्लोज़ ऑर्डर एक्सचेंज में आयोजित किए जाते हैं और फिर दिन के अंत में एक साथ भरे जाते हैं, आमतौर पर दिन के अंत में एक महत्वपूर्ण मात्रा में [वॉल्यूम](/volume) होता है।

[प्रारंभिक](/at-the-opening-order) आदेश के विपरीत है ।

## नज़दीकी आदेशों को समझना

एट-द-क्लोज़ ऑर्डर अनिवार्य रूप से एक [मार्केट ऑर्डर](/marketorder) है जो केवल ट्रेडिंग दिन के अंत में, उस समय उपलब्ध कीमत पर [भरेगा ।](/fill) इस प्रकार के ऑर्डर के साथ, आपको अनिवार्य रूप से [समापन मूल्य की गारंटी नहीं दी जाती है,](/closingprice) लेकिन आमतौर पर कुछ बहुत समान होता है, जो बाजार में तरलता पर निर्भर करता है और बोली-प्रश्न में सुरक्षा के लिए पूछें।

ट्रेडर्स जो मानते हैं कि ट्रेडिंग के आखिरी कुछ मिनटों के दौरान एक सुरक्षा या बाजार उनके पक्ष में आगे बढ़ेगा, वे अक्सर इस तरह के ऑर्डर को अपने ऑर्डर को अधिक वांछनीय मूल्य पर भरने की उम्मीद में रखेंगे। क्योंकि ट्रेडिंग के अंतिम कुछ मिनटों में बहुत अधिक मात्रा और कीमत में उतार-चढ़ाव हो सकता है, यह रणनीति उलटी भी पड़ सकती है, जिससे ट्रेडर को उम्मीद से काफी खराब कीमत मिल सकती है।

दिन के अंत में ऑर्डर भरने के लिए अलग-अलग एक्सचेंजों में अलग-अलग ऑर्डर प्रकार और प्रक्रियाएं होती हैं। [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) दिन](/nyse) के अंत में एक नीलामी प्रक्रिया के माध्यम से ऑर्डर भरता है जहां व्यापारी या तो [मार्केट-ऑन-क्लोज़](/marketonclose) (एमओसी) या लिमिट-ऑन-क्लोज़ (एलओसी) ऑर्डर जमा करते हैं। एमओसी भरने की गारंटी है, जबकि एलओसी तभी भरेगा जब समापन मूल्य व्यापारी द्वारा निर्धारित मूल्य सीमा (सीमा) के भीतर हो।

एमओसी और एलओसी ऑर्डर पूरे ट्रेडिंग दिन में दर्ज किए जा सकते हैं, लेकिन उन्हें 3:50 बजे ईटी (बंद होने से 10 मिनट पहले) से पहले रखा जाना चाहिए। आदेशों को दोपहर 3:58 बजे तक रद्द किया जा सकता है, जिसके बाद वे बंद हो जाते हैं और रद्द नहीं किए जा सकते। शाम 4 बजे, नियमित ट्रेडिंग बंद हो जाती है और नीलामी होती है। नीलामी की कीमतें नीलामी में भाग लेने वाले ऑर्डर की [आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) पर आधारित होती हैं , जिससे ट्रेडिंग के अंतिम सेकंड में कीमत में महत्वपूर्ण बदलाव हो सकता है।

व्यापारियों को इस नीलामी प्रक्रिया में प्रवेश करने की आवश्यकता नहीं है। वे ब्रोकर को एक नियमित एट-द-क्लोज़ ऑर्डर जमा कर सकते हैं, जो शाम 4 बजे ईटी (यूएस एक्सचेंजों के लिए) बंद होने की घंटी से ठीक पहले उपलब्ध तरलता का लाभ उठाने के लिए एक मार्केट ऑर्डर भेजेगा।

## नजदीकी आदेशों का उपयोग क्यों करें

एक बंद-पर-आदेश का उपयोग तब किया जाता है जब कोई व्यापारी व्यापारिक दिन के समापन मूल्य पर किसी व्यापार को निष्पादित करना चाहता है। यह उनके द्वारा उपयोग की जाने वाली रणनीति के कारण हो सकता है, या उनका मानना है कि क्लोजिंग प्राइस उनके लिए उपलब्ध कीमतों की तुलना में बेहतर कीमत प्रदान करेगा जो कि करीब तक जाती है। या, ट्रेडर एक विशिष्ट समय के लिए होल्ड कर सकता है, और ट्रेड के अंतिम दिन की समाप्ति पर हमेशा बाहर निकल सकता है। [दिन के व्यापारी](/daytrader) भी पूरे दिन व्यापार कर सकते हैं, और फिर दिन के अंत में अपने सभी पदों से बाहर निकलने का आश्वासन देने के लिए बाजार के करीब के आदेशों का उपयोग कर सकते हैं। दूसरी तरफ, एक व्यापारी दिन के अंत में ट्रेडों में प्रवेश करना चाहता है, क्योंकि अगले खुले की प्रतीक्षा करने का विरोध किया जाता है।

कई हेज फंड, म्यूचुअल फंड और [ईटीएफ](/etf) को भी आने वाली और बाहर जाने वाली परिसंपत्ति प्रवाह के लिए पोर्टफोलियो को समायोजित करने के लिए क्लोजिंग बेल से ठीक पहले एक पोजीशन खोलने या बंद करने की आवश्यकता हो सकती है।

एक अन्य उदाहरण जब एक निकट-आदेश का उपयोग किया जा सकता है, जब कोई कॉर्पोरेट घोषणा होती है, जैसे [आय](/earnings),. घंटी के ठीक बाद। व्यापारी यथासंभव लंबे समय तक पद धारण करना चाह सकता है, फिर भी घोषणा से पहले ही बाहर निकल सकता है। वे ऐसा करने के लिए एक नजदीकी आदेश का उपयोग कर सकते हैं। एक अन्य व्यापारी घोषणा से पहले एक स्थिति में आना चाहता है, और इस प्रकार वे एक-बंद का उपयोग करके प्रवेश करते हैं।

[कम दबाव](/shortsqueeze),. [तरलता](/liquidity) और विभिन्न अन्य बाजार शक्तियों के कारण व्यापार के अंत में विसंगतियां मिल सकती हैं । उदाहरण के लिए, NYSE पर नीलामी डेटा शेयर वॉल्यूम और संभावित समापन मूल्य दिखाते हुए प्रकाशित किया जाता है। हालांकि यह डेटा लगातार बदल रहा है, कुछ व्यापारी जानकारी का व्यापार करने, बंद होने से पहले प्रवेश करने और फिर नीलामी से बाहर निकलने पर विचार कर सकते हैं।

## स्टॉक मार्केट में एक बंद-पर-आदेश का उदाहरण

मान लें कि एक स्टॉक ट्रेडर [स्विंग ट्रेडिंग](/swingtrading) रणनीति के आधार पर नेटफ्लिक्स (एनएफएलएक्स) स्टॉक का मालिक है। व्यापारियों के नियमों में से एक यह है कि भारी कीमतों में उतार-चढ़ाव के कारण कमाई जारी नहीं करना है। कंपनी ने घोषणा की है कि वह आज [घंटी बजने के बाद](/afterthebell) अपनी कमाई की रिपोर्ट जारी करेगी ।

व्यापारी एक बंद-पर-आदेश में प्रवेश करता है, जो कमाई जारी होने से पहले व्यापारिक दिन के अंत में अपनी स्थिति बेच देगा। करीब के बहुत करीब, दलाल उपलब्ध खरीदारों को बाजार बेचने का आदेश निष्पादित करेगा। आदेश केवल दिन के अंत के निकट ही प्रसारित किया जाता है, पहले नहीं।

इस ऑर्डर प्रकार का उपयोग करके, व्यापारी यथासंभव लंबे समय तक स्थिति में रहने में सक्षम होता है, जबकि बाजार में चलने वाली कमाई की घोषणा से पहले ही बाहर निकल जाता है। वैकल्पिक रूप से, ट्रेडर नैस्डैक पर [क्लोजिंग क्रॉस सेल ऑर्डर दर्ज कर सकता है।](/cross) नैस्डैक क्लोजिंग क्रॉस NYSE क्लोजिंग ऑक्शन के समान है, हालांकि प्रत्येक एक्सचेंज के अपने अनूठे नियम हैं।

##हाइलाइट

- व्यापारिक दिन के अंतिम सेकंड में अक्सर बंद होने वाले ऑर्डर या दिन के अंत में लोगों की क्लोजिंग/ओपनिंग पोजीशन के कारण महत्वपूर्ण मात्रा दिखाई देती है।

- पास से बाहर निकलने के कई तरीके और ऑर्डर प्रकार हैं, और वे विनिमय के अनुसार भिन्न हो सकते हैं।

- एट-द-क्लोज़ ऑर्डर ट्रेडिंग दिवस के अंत में उपलब्ध मूल्य पर निष्पादित किए जाते हैं।

