---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: माहौल
description: वायुमंडलीय नियंत्रित खुदरा स्थान विशेषताएँ हैं जैसे कि लेआउट, प्रकाश व्यवस्था, ध्वनि और सजावट जो एक ग्राहक को प्रवेश करने, खरीदारी करने और खरीदने के लिए लुभाती है।
---

# माहौल
## वायुमंडलीय क्या हैं?

खुदरा स्थान की नियंत्रणीय विशेषताएं जो ग्राहकों को स्टोर, दुकान और खरीद में प्रवेश करने के लिए लुभाती हैं, वे वायुमंडलीय हैं। फिलिप कोटलर ने पहली बार 1973 में एक विपणन उपकरण के रूप में डिजाइन वातावरण के उपयोग की पहचान की। प्रकाश, परिवेश ध्वनि, व्यापारिक लेआउट और अन्य विशेषताएं जैसे पहलू वायुमंडलीय के सभी घटक हैं। ये सुविधाएँ उपभोक्ता के मूड को प्रभावित करने और खरीदारी की संभावना को बढ़ाने के लिए हैं।

## वायुमंडलीय कैसे काम करता है

लगभग सभी खुदरा स्टोर वातावरण का उपयोग करते हैं, भले ही वे सूक्ष्म हों। उदाहरण के लिए, एक [बड़ा बॉक्स](/big_box_retailer) ऑफिस आपूर्ति स्टोर अपने विस्तृत, अच्छी तरह से प्रकाशित गलियारों और चमकीले लाल संकेतों के लिए जाना जा सकता है। अपस्केल खुदरा कपड़ों की दुकानों में खरीदारी में विलासिता की भावना व्यक्त करने के लिए असबाबवाला कुर्सियाँ या सोफे होंगे और खरीदारी के साथियों को आराम करने और प्रतीक्षा करने के लिए एक आरामदायक स्थान की अनुमति होगी। किशोरों को लक्षित करने वाली दुकानें अक्सर विपरीत रोशनी और तेज संगीत का उपयोग करेंगी। Panera Bread और Subway® ताजी बेक्ड ब्रेड की महक जैसी सुगंध के वातावरण का उपयोग करने में विशेषज्ञ हैं, जो खरीदारी को प्रोत्साहित करती हैं। रीयलटर्स भी वायुमंडलीय तत्वों को नियोजित करते हैं क्योंकि वे खुले घरों का मंचन करते हैं। स्टेजिंग खरीदारों को साज-सज्जा के उपयोग और ताजा बेक्ड कुकीज़ की खुशबू के माध्यम से अंतरिक्ष में खुद को चित्रित करने की अनुमति देता है।

वायुमंडलीय विशेषताओं में शामिल हैं:

- क्लर्कों और चेक आउट काउंटरों के स्थान सहित अंतरिक्ष का एक लेआउट

- खुदरा स्थान का समग्र तापमान

- खरीदार को उत्साहित करने और लुभाने के लिए डिज़ाइन की गई सुगंध या सुगंध

- मूल्य निर्धारण की जानकारी या अन्य साइनेज का स्थान

- प्रेरित करने, शांत करने या उत्तेजित करने के लिए संगीत

- सजावट जो ब्रांड का प्रतिनिधित्व करती है

कई खुदरा दिग्गज अपने खुदरा ब्रांड की पहचान करने और इसे प्रतिस्पर्धियों से अलग करने में मदद करने के लिए वातावरण के तत्वों का उपयोग करेंगे। एक दोष वातावरण का अत्यधिक आक्रामक उपयोग हो सकता है, जिसका विपरीत प्रभाव हो सकता है, संभावित ग्राहकों को डराना या दूर भगाना।

## वायुमंडलीय का वास्तविक विश्व उदाहरण

छुट्टियों की खरीदारी का मौसम वायुमंडलीय विपणन को क्रिया में देखने का एक प्रमुख समय है। स्टोर छुट्टियों के संगीत, उत्सव की सजावट और यहां तक कि पाइन, वेनिला और दालचीनी जैसे "छुट्टी की सुगंध" का उपयोग करके खरीदारों को लुभाने के लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं। वे अपने ग्राहकों के लिए एक संवेदी अनुभव बनाने का प्रयास करते हैं, जो बदले में हॉलिडे मर्चेंडाइज पर पैसा खर्च करने की अधिक संभावना रखते हैं। उदाहरण के लिए, अर्बन आउटफिटर्स इंक के स्वामित्व वाली महिलाओं के कपड़े, एक्सेसरीज़ और घरेलू स्टोर, एन्थ्रोपोलोजी, विशेष रूप से छुट्टियों के दौरान, अपने स्टोर में वातावरण पर बहुत अधिक निर्भर करता है। प्रत्येक स्टोर में एक दृश्य प्रदर्शन टीम होती है, और प्रत्येक अवकाश के दौरान सजाने के लिए मौसमी योजनाएं होती हैं। स्टोर और मर्चेंडाइज डिज़ाइन फिलाडेल्फिया में स्टोर के कॉर्पोरेट मुख्यालय से आते हैं। वातावरण का उपयोग करने के अपने स्तर को देखते हुए, एंथ्रोपोलोजी का उद्देश्य अपने ग्राहकों को एक ऐसा खरीदारी अनुभव प्रदान करना प्रतीत होता है जो सावधानीपूर्वक क्यूरेट किया जाता है, एक स्टोर कैसे रखा जाता है, इसकी गंध कैसी होती है, और यहां तक कि रैक और स्टैक पर माल की प्रस्तुति भी होती है।

##हाइलाइट

- हालांकि, एक दोष वातावरण का अत्यधिक आक्रामक उपयोग हो सकता है, जिसका विपरीत प्रभाव हो सकता है, संभावित ग्राहकों को डराना या दूर भगाना।

- वायुमंडलीय खुदरा स्थान की नियंत्रणीय विशेषताएं हैं जो ग्राहकों को स्टोर, दुकान और [खरीद के बिंदु में प्रवेश करने के लिए लुभाती हैं](/pointofpurchase1) ।

- उदाहरण के लिए, स्टेजिंग खरीदारों को साज-सज्जा के उपयोग और ताजा बेक्ड कुकीज़ की खुशबू के माध्यम से अंतरिक्ष में खुद को चित्रित करने की अनुमति देता है।

- कई खुदरा दिग्गज अपने खुदरा ब्रांड की पहचान करने और इसे प्रतिस्पर्धियों से अलग करने में मदद करने के लिए वातावरण के तत्वों का उपयोग करेंगे।

