---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: परमाणु स्वैप
description: परमाणु स्वैप। स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट टेक्नोलॉजी पर आधारित पीयर-टू-पीयर क्रिप्टोक्यूरेंसी ट्रेडिंग की एक तकनीक जो बिचौलियों की आवश्यकता को दूर करती है।
---

# परमाणु स्वैप
परमाणु स्वैप स्मार्ट अनुबंधों पर आधारित एक तकनीक है जो केंद्रीकृत बाजार या अन्य बिचौलियों की आवश्यकता के बिना विभिन्न क्रिप्टोकरेंसी के आदान-प्रदान को सक्षम बनाता है। परमाणु क्रॉस-चेन ट्रेडिंग के रूप में भी जाना जाता है, परमाणु स्वैप में एक [क्रिप्टोक्यूरेंसी](/cryptocurrency) का दूसरे में व्यापार शामिल होता है, भले ही वे विभिन्न ब्लॉकचेन नेटवर्क में चल रहे हों।

परमाणु स्वैप की अवधारणा को पहली बार 2013 में टियर नोलन द्वारा वर्णित किया गया था। इसे एक अभिनव तकनीक के रूप में प्रस्तुत किया गया था जो स्वतंत्र पार्टियों को सीधे अपने पते (या क्रिप्टोकुरेंसी वॉलेट) से क्रिप्टोकुरेंसी इकाइयों को स्वैप करने की अनुमति देगी। हालाँकि टियर नोलन को अक्सर परमाणु स्वैप के निर्माता के रूप में स्वीकार किया जाता है, लेकिन इससे पहले से ही क्रॉस-चेन पीयर-टू-पीयर ट्रेड करने के विचार पर चर्चा की जा रही थी। 2012 में, डैनियल लैरीमर ने P2PTradeX नामक एक भरोसेमंद विनिमय प्रोटोकॉल के साथ आया, जिसे कई लोग परमाणु स्वैप तकनीक के प्रोटोटाइप के रूप में मानते हैं।

परमाणु स्वैप का उपयोग करने के मुख्य लाभों में से एक सुरक्षा है क्योंकि उपयोगकर्ताओं को किसी भी समय अपनी निजी कुंजी प्रदान करने या उपयोग करने की आवश्यकता नहीं होती है। ऐसी तकनीक का एक अन्य लाभ इस तथ्य से संबंधित है कि केंद्रीकृत एक्सचेंजों की कोई आवश्यकता नहीं है, जिसके परिणामस्वरूप बहुत कम लागत (कोई जमा, निकासी या ट्रेडिंग शुल्क नहीं) होती है।

इसके अलावा, परमाणु स्वैप धोखाधड़ी के लिए प्रतिरोधी हैं क्योंकि एक पक्ष के पास दूसरे पक्ष से जबरन वसूली करने का कोई तरीका नहीं है। तकनीकी रूप से, तकनीक [हैश टाइमलॉक कॉन्ट्रैक्ट्स (HTLC)](/hashed-timelock-contract) और हैश फ़ंक्शन पर निर्भर करती है । HTLC स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट यह सुनिश्चित करते हैं कि स्वैप या तो समग्रता में हो या बिल्कुल भी न हो।

दूसरे शब्दों में, अनुबंध समय सीमा के लिए बाध्य हैं और प्रतिभागियों को पूर्वनिर्धारित समय के भीतर परमाणु स्वैप को या तो व्यवस्थित या रद्द करने की आवश्यकता होती है। इसलिए, एक परमाणु स्वैप केवल तभी पूरा होता है जब दोनों पक्ष इसकी वैधता की पुष्टि करते हैं। पुष्टि [क्रिप्टोग्राफ़िक](/cryptography) हैश फ़ंक्शंस के उपयोग के माध्यम से की जाती है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि ऐलिस के पास 5 बिटकॉइन हैं, लेकिन वह बीएनबी के लिए उनका व्यापार करना चाहता है। बॉब, जिनके पास बीएनबी हैं, व्यापार करने को तैयार हैं। परमाणु स्वैप तकनीक का उपयोग करके, वे एक विश्वसनीय तृतीय-पक्ष पर भरोसा किए बिना पीयर-टू-पीयर व्यापार करने में सक्षम हैं। इसका अनिवार्य रूप से मतलब है कि दो अलग-अलग [सिक्के](/coin),. जो अलग-अलग [ब्लॉकचेन पर चल रहे हैं](/blockchain),. बिना किसी हस्तक्षेप के कारोबार किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- एक परमाणु स्वैप दो पक्षों के बीच एक क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज है जो विभिन्न ब्लॉकचेन से टोकन का आदान-प्रदान करना चाहते हैं।

- परमाणु स्वैप सहायक होते हैं यदि आपके पास केवल एक क्रिप्टोकुरेंसी है लेकिन लेनदेन में दूसरे का उपयोग करने की आवश्यकता है।

- परमाणु स्वैप करने के लिए विशेष वॉलेट या विनिमय सेवाओं की आवश्यकता होती है क्योंकि तकनीक अभी भी विकसित और परिष्कृत की जा रही है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या एक परमाणु स्वैप महंगा है?

मुख्यधारा की परमाणु अदला-बदली करने की क्षमता नई है, लेकिन जब तक इसमें ब्लॉकचेन शुल्क शामिल नहीं होता है, तब तक वे शुल्क उत्पन्न नहीं करते हैं।

### क्रॉस-चेन परमाणु स्वैप क्या हैं?

क्रॉस-चेन परमाणु स्वैप क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज या क्रिप्टोकरेंसी के बीच ट्रेड हैं जो अलग ब्लॉकचेन का उपयोग करते हैं।

### आप परमाणु स्वैप कैसे करते हैं?

यह क्रिप्टोक्यूरेंसी वॉलेट और हैश टाइमलॉक कॉन्ट्रैक्ट्स (HTLC) का उपयोग करके किया जाता है, जो दोनों पक्षों के सहमत होने पर एक्सचेंज को लागू करते हैं। वास्तव में, केवल कुछ परमाणु स्वैप वॉलेट प्रदाता और विकेंद्रीकृत एक्सचेंज हैं जिनका उपयोग स्वैप में किया जा सकता है।

