---
keywords: Crypto
title: हमले की सतह
description: हमले की सतह। एक सॉफ्टवेयर वातावरण में बिंदु जहां एक हमलावर सिस्टम से डेटा दर्ज करने या निकालने का प्रयास कर सकता है।
---

# हमले की सतह
समुदाय सबमिशन - लेखक: **कैनर ताकोलु**

एक सॉफ्टवेयर वातावरण की हमला सतह उन तरीकों का समूह है जिसमें एक अनधिकृत उपयोगकर्ता (हमलावर) सिस्टम से डेटा दर्ज या निकाल सकता है। एक सिस्टम की हमले की सतह सिस्टम की सुरक्षा का एक संकेतक है।

यदि किसी सिस्टम में हमले की सतह बड़ी है, तो यह हमलों के प्रति अधिक संवेदनशील है। सॉफ़्टवेयर सुरक्षा पर विचार करते समय हमले की सतह को यथासंभव छोटा रखना मौलिक है।

हमले की सतह पर हमला करने वाले वैक्टर द्वारा घुसपैठ की जाती है। ये बफर ओवरफ्लो, नेटवर्क प्रोटोकॉल की खामियां, या वेब-आधारित अटैक वैक्टर जैसे ट्रोजन, एडवेयर, मैलवेयर और कई अन्य हो सकते हैं।

किसी अनधिकृत उपयोगकर्ता द्वारा किया गया हमला सिस्टम से जानकारी को बदलने या निकालने से संभावित रूप से नुकसान पहुंचा सकता है। हालांकि, हमले की सतह को कम करना, एक दुर्भावनापूर्ण अभिनेता द्वारा सिस्टम को भंग करने के बाद होने वाले नुकसान की मात्रा को कम नहीं करता है।

सिस्टम की हमले की सतह में घुसपैठ करने के लिए, सिस्टम का केवल एक कमजोर या असुरक्षित बिंदु ढूंढना पर्याप्त है। अधिक परिष्कृत हमले के लिए, हमलावर पहले सिस्टम की कल्पना कर सकते हैं और सभी उपकरणों और उनके रास्तों को मैप कर सकते हैं। तब संभावित कमजोरियों की पहचान की जा सकती है और प्रत्येक नोड के लिए उनका शोषण किया जा सकता है।

अधिक सुरक्षित सिस्टम बनाने के लिए हमले की सतहों को कम किया जाना चाहिए। यह कई बुनियादी सुरक्षा उपायों को लागू करके किया जा सकता है:

- चल रहे कोड की मात्रा को कम करना। कम कोड कम अटैक वैक्टर के बराबर होता है।

- प्रणाली में प्रवेश बिंदुओं को कम करना। कम प्रवेश बिंदुओं के परिणामस्वरूप अनधिकृत उपयोगकर्ताओं के लिए कम हमले वाले वैक्टर होते हैं।

- उपयोगकर्ताओं के केवल एक छोटे उपसमूह द्वारा उपयोग की जाने वाली सेवाओं को समाप्त करना। अनावश्यक कार्यक्षमता को बंद करने से, कम हमले वाले वैक्टर होंगे।

