---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: प्राप्त आयु
description: प्राप्त आयु वह आयु है जिस पर बीमा पॉलिसी, सेवानिवृत्ति योजना या अन्य वृद्ध-आश्रित योजना का लाभार्थी लाभ प्राप्त कर सकता है या धन निकाल सकता है।
---

# प्राप्त आयु
## प्राप्त आयु क्या है?

प्राप्त आयु वह आयु है जिस पर बीमा पॉलिसी या सेवानिवृत्ति योजना (या अन्य आयु-निर्भर योजना) का [लाभार्थी लाभ प्राप्त कर सकता है या धन निकाल सकता है।](/beneficiary) प्राप्त उम्र कोई भी उम्र हो सकती है जिस पर लाभ प्राप्त होता है। कुछ मामलों में, व्यक्ति को प्राप्त उम्र तक पहुँचने पर कार्रवाई करनी पड़ सकती है, जैसे कि किसी कंपनी से सेवानिवृत्त होना।

किसी निश्चित तिथि पर बीमित व्यक्ति की आयु को संदर्भित करने के लिए प्राप्त आयु का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है।

##प्राप्त आयु को समझना

प्राप्त आयु का उपयोग उन बीमा पॉलिसियों के लिए मूल्य निर्धारण की गणना करने के लिए भी किया जा सकता है जो पॉलिसी धारक की आयु के अनुसार भुगतान निर्धारित करती हैं, जिसे प्राप्त-आयु नीति कहा जाता है। एक प्राप्त-आयु नीति एक ऐसी पॉलिसी है जिसमें [प्रीमियम](/premium) नामांकन के समय आपकी आयु पर आधारित होते हैं। जब आप पहली बार नामांकन करेंगे तो कीमतें कम होंगी, लेकिन जैसे-जैसे आप बड़े होंगे, कीमतें बढ़ सकती हैं। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि जिल ने 65 साल की उम्र में 120 डॉलर में अपना प्लान खरीदा था। उसका प्रीमियम 66 वर्ष की आयु में $125 और 67 वर्ष की आयु में $128 तक बढ़ गया। प्राप्त-आयु रेटिंग संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे आम मूल्य निर्धारण विधियों में से एक है।

प्राप्त उम्र तीन तरीकों में से एक है जो बीमा कंपनियां आमतौर पर अपनी मेडिगैप योजनाओं की कीमत के लिए उपयोग करती हैं। मेडिगैप स्वास्थ्य बीमा कवरेज है जो निजी कंपनियों द्वारा प्रदान की जाती है जो स्वास्थ्य सेवाओं के लिए भुगतान करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं जो मेडिकेयर योजनाओं द्वारा कवर नहीं की जाती हैं। सामान्य तौर पर, मेडिगैप पॉलिसी तीन प्रकार की होती हैं। मेडिगैप मूल्य निर्धारण के अन्य तरीके इश्यू-एज रेटिंग और कम्युनिटी रेटिंग हैं।

समुदाय-रेटेड नीतियां अन्य कारकों पर विचार करती हैं, जैसे कि बीमित व्यक्ति किस ज़िप कोड में रहता है या क्या वे तंबाकू का उपयोग करते हैं। इस प्रकार का मूल्य निर्धारण शायद सबसे सीधा है। आमतौर पर, आप अपने क्षेत्र में रहने वाले अन्य लोगों के समान ही भुगतान करते हैं, चाहे आपका लिंग कुछ भी हो। इस पद्धति के साथ, अधिकांश मेडिकेयर लाभार्थियों को एक ही समूह में शामिल किया जाता है। उदाहरण के लिए, जिल और फ्रैंक अलग-अलग उम्र और अलग-अलग लिंग हैं लेकिन वे कंपनी एबीसी से प्लान एक्स के लिए समान प्रीमियम का भुगतान करते हैं।

इश्यू-आयु-रेटेड नीतियां कुछ हद तक कम आम हैं। इश्यू-एज रेटिंग के साथ, आपका प्रीमियम आपकी प्रवेश आयु पर आधारित होता है और मुद्रास्फीति और अन्य कारकों के कारण भी बढ़ जाएगा। सिद्धांत रूप में, जब आप एक इश्यू-एज रेटेड पॉलिसी खरीदते हैं, तो कैरियर हमेशा आपको उस उम्र में कीमत देगा जिस पर आपने पॉलिसी खरीदी थी। उदाहरण के लिए, जैक ने 65 पर अपना प्लान खरीदा और 120 डॉलर का भुगतान किया। लिआ ने 70 साल की उम्र में वही प्लान खरीदा और 150 डॉलर का भुगतान किया। हालांकि यह आकर्षक लग सकता है, इन नीतियों (आपके राज्य के आधार पर) में अक्सर बहुत अधिक प्रारंभिक प्रीमियम होता है।

मुद्रास्फीति को बनाए रखने के लिए सभी [मेडिगैप नीतियों में दरों में वृद्धि होती है।](/medigap-insurance) अधिकांश भाग के लिए, वे आम तौर पर रूढ़िवादी वृद्धि होती हैं (चूंकि राज्य बीमा विभाग को पहले किसी भी वृद्धि को मंजूरी देनी चाहिए)। इसके अलावा, क्योंकि प्राप्त-आयु रेटेड नीतियां इतनी आम हैं, वे बीमाधारक पॉलिसीधारकों के सबसे बड़े समूह का प्रतिनिधित्व करती हैं। यह कई लोगों के बीच बीमा जोखिम को कम करने और फैलाने में मदद करता है, जिससे इस विशेष प्रकार की पॉलिसी पर मूल्य निर्धारण बहुत प्रतिस्पर्धी रहता है।

##हाइलाइट

- प्राप्त आयु का उपयोग उन बीमा पॉलिसियों के लिए मूल्य निर्धारण की गणना करने के लिए भी किया जा सकता है जो पॉलिसी धारक की आयु के अनुसार भुगतान निर्धारित करती हैं, जिसे प्राप्त-आयु नीति कहा जाता है।

- किसी निश्चित तिथि पर बीमित व्यक्ति की आयु को संदर्भित करने के लिए प्राप्त आयु का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है।

- प्राप्त आयु वह आयु है जिस पर बीमा पॉलिसी या सेवानिवृत्ति योजना (या अन्य आयु-निर्भर योजना) का लाभार्थी लाभ प्राप्त कर सकता है या धन निकाल सकता है।

- एक प्राप्त-आयु नीति एक ऐसी पॉलिसी है जिसमें नामांकन के समय प्रीमियम आपकी आयु पर आधारित होते हैं।

