---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: साक्षी
description: कानून में सत्यापन एक औपचारिक दस्तावेज को प्रमाणित करने और फिर उसकी वैधता को सत्यापित करने के लिए उस पर हस्ताक्षर करके प्रमाणित करने का कार्य है।
---

# साक्षी
## सत्यापन क्या है?

अनुप्रमाणन एक औपचारिक दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर को देखने का कार्य है और फिर यह सत्यापित करने के लिए भी हस्ताक्षर करना है कि इसकी सामग्री से बंधे लोगों द्वारा इसे ठीक से हस्ताक्षरित किया गया था। सत्यापन एक दस्तावेज़ की प्रामाणिकता की कानूनी स्वीकृति है और एक सत्यापन है कि उचित प्रक्रियाओं का पालन किया गया था।

मरियम-वेबस्टर डिक्शनरी के अनुसार, सत्यापन "किसी चीज़ का सही या प्रामाणिक होने का आधिकारिक सत्यापन है।" किसी चीज या किसी व्यक्ति की प्रामाणिकता या वैधता की पुष्टि करने वाला व्यक्ति एक अनुप्रमाणक है। सत्य के ये दावे अक्सर बयानों को प्रमाणित करने के लिए लिखित रूप में किए जाते हैं।

## सत्यापन को समझना

मोटे तौर पर, एक सत्यापन एक दस्तावेज समझौते की वैधता की एक तृतीय-पक्ष मान्यता है। आदर्श रूप से, हस्ताक्षर के गवाह के रूप में कार्य करने वाले व्यक्ति या पार्टी का किसी भी हस्ताक्षरकर्ता के साथ कोई पेशेवर या व्यक्तिगत संबंध नहीं है। कुछ राज्यों में, यह मानदंड राज्य [प्रोबेट](/probate) कानून द्वारा लागू किया जाता है ।

सत्यापन आमतौर पर महान व्यक्तिगत और वित्तीय महत्व के समझौतों से जुड़े होते हैं, विशेष रूप से कानूनी दस्तावेज जिसमें [वसीयत](/will) या [अटॉर्नी की शक्तियां शामिल होती हैं](/powerofattorney) । साक्ष्य का उपयोग तब भी किया जाता है जब कोई गवाह पुलिस रिपोर्ट दर्ज कर रहा हो। गवाह यह पुष्टि करने के लिए संकेत देता है कि उनका बयान वैध है, और दूसरा व्यक्ति इस बात की पुष्टि के रूप में हस्ताक्षर करता है कि पहला हस्ताक्षर प्रामाणिक था।

> झूठे प्रमाणन अमेरिकी झूठे दावा अधिनियम का उल्लंघन कर सकते हैं, और उल्लंघनकर्ता नुकसान और अतिरिक्त दंड के लिए उत्तरदायी हो सकते हैं।

>

प्रमाणन नोटरीकरण से भिन्न होता है [,](/notarize) जिसके लिए राज्य-कमीशन नोटरी पब्लिक को न केवल हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है, बल्कि प्रश्न में दस्तावेज़ में अपनी व्यक्तिगत मुहर भी जोड़नी होती है।

## प्रमाणन कैसे काम करता है

वसीयत और न्यास में अनुप्रमाणन आम हैं। इस स्थिति में, एक सत्यापन आम तौर पर सत्यापित करता है:

- कि वसीयतकर्ता (वसीयत पर हस्ताक्षर करने वाला व्यक्ति) स्वस्थ दिमाग का हो।

- कि वसीयतकर्ता ने स्वेच्छा से अपने इरादों की अभिव्यक्ति के रूप में वसीयत को निष्पादित किया।

- कि वसीयतकर्ता ने वसीयत पर हस्ताक्षर किए और यह कि सत्यापन करने वाले पक्ष ने हस्ताक्षर किए।

संयुक्त राज्य अमेरिका में राज्य प्रोबेट कानून द्वारा कानूनी दस्तावेजों के लिए सत्यापन खंड का रूप और आवेदन निर्धारित किया गया है। जबकि अनुप्रमाणन खंड एक राज्य से दूसरे राज्य में कुछ भिन्न हो सकते हैं, अनुप्रमाणन के आवश्यक कार्य और आशय आम तौर पर सुसंगत होते हैं।

1946 में, अमेरिकन बार एसोसिएशन ने एक मॉडल प्रोबेट कोड प्रकाशित किया जिसका उद्देश्य कानूनी मानक के रूप में कार्य करना था। अधिकांश राज्य प्रोबेट कोड 1946 के कोड पर आधारित होते हैं, जिसमें कभी-कभार मामूली समायोजन होते हैं। अधिकांश भाग के लिए, एक राज्य से दूसरे राज्य में अनुप्रमाणन खंड में सबसे बड़ी भिन्नता इस बात से संबंधित है कि कौन तृतीय-पक्ष सत्यापन कर सकता है।

## सत्यापन के पीछे का इतिहास

अभिप्रमाणन की प्रक्रिया रिकॉर्ड की गई घटनाओं के स्वतंत्र सत्यापन की मांग करने की परंपरा से उत्पन्न होती है। बाइबिल के विद्वानों ने लंबे समय से कई सत्यापनों की कसौटी का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया है कि यीशु ने कौन से चमत्कार किए हैं।

इतिहासकार हमेशा किसी घटना के बारे में अधिक आश्वस्त होते हैं जब उनके पास इसकी घटना की पुष्टि करने वाले कई स्रोत होते हैं। जबकि किसी घटना को सत्यापित करने का सिद्धांत पूरे मानव इतिहास में पाया जा सकता है, सत्यापन के लिए योग्यता या मानदंड आम तौर पर समाज के सामाजिक मानदंडों और कानूनी मानकों के अनुरूप होते हैं।

## सत्यापन उदाहरण

अक्सर, सत्यापन खंड वसीयत और ट्रस्टों के साथ-साथ अन्य कानूनी दस्तावेजों में पाए जाते हैं। हालांकि, वे अन्य क्षेत्रों और विषयों में भी पाए जाते हैं, जैसे कि चिकित्सा और स्वास्थ्य सेवा। अक्सर, चिकित्सक और चिकित्सा निदेशक मेडिकल छात्रों और निवासियों के साथ काम करते समय और मेडिकेयर सेवाएं प्रदान या ऑर्डर करते समय सत्यापन पर हस्ताक्षर करते हैं।

उदाहरण के लिए, एक शिक्षण चिकित्सक एक सामान्य सत्यापन पर हस्ताक्षर और तारीख कर सकता है जिसमें कहा गया है कि वे छात्र के साथ मौजूद थे जब एक विशिष्ट प्रक्रिया का प्रदर्शन किया गया था। वे यह भी प्रमाणित करेंगे कि उन्होंने यात्रा की निगरानी की, व्यक्ति के चिकित्सा इतिहास और यात्रा के छात्र के दस्तावेज की समीक्षा की, और उन विवरणों और उनकी परीक्षा के आधार पर निर्णय लिया।

## तल - रेखा

एक सत्यापन में एक दस्तावेज़ की वैधता और उस पर हस्ताक्षर को प्रमाणित करना शामिल है। दस्तावेज़ के समझौते की सत्यता की पुष्टि करने वाला पक्ष हितों के टकराव को रोकने के लिए एक अनिच्छुक तृतीय पक्ष होना चाहिए।

आमतौर पर, कानूनी दस्तावेजों में सत्यापन, जैसे वसीयत और ट्रस्ट, राज्य के प्रोबेट कानूनों द्वारा शासित होते हैं। हालांकि, सत्यापन कानूनी दस्तावेजों के लिए अनन्य नहीं हैं और किसी भी क्षेत्र या उद्योग में उपयोग किए जा सकते हैं।

##हाइलाइट

- रिकॉर्ड की गई घटनाओं के स्वतंत्र सत्यापन की आवश्यकता से सत्यापन का जन्म हुआ।

- अनुप्रमाणन आम तौर पर वसीयत और ट्रस्टों में पाए जाते हैं।

- अमेरिकी राज्य प्रोबेट कानून सत्यापन खंड की वैधता और गठन को नियंत्रित करते हैं।

- अनुप्रमाणक का किसी भी हस्ताक्षरकर्ता के साथ कोई पेशेवर या व्यक्तिगत संबंध नहीं होना चाहिए।

- एक सत्यापन एक प्रमाणीकरण है कि एक दस्तावेज और हस्ताक्षर वैध हैं।

