---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: बाजार मे
description: एक एट-द-मार्केट ऑर्डर प्रचलित बाजार बोली पर स्टॉक या वायदा अनुबंध खरीदता है या बेचता है या उस समय मूल्य मांगता है जब इसे संसाधित किया जाता है।
---

# बाजार मे
## बाजार में क्या है?

एक एट-द-मार्केट ऑर्डर प्रचलित मार्केट बिड पर स्टॉक (या फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट) खरीदता है या बेचता है या प्रोसेस होने के समय कीमत मांगता है। एट-द-मार्केट ऑर्डर एक प्रकार का [मार्केट ऑर्डर है](/marketorder),. जो एक निवेशक द्वारा [ब्रोकर](/broker) को मौजूदा वित्तीय बाजार में उपलब्ध सर्वोत्तम मूल्य पर संपत्ति खरीदने या बेचने का निर्देश है।

बाज़ार में मिलने वाला निर्देश आमतौर पर प्राप्त होने के कुछ ही क्षणों में भर देता है। इसे बाजार के समय में कभी भी लगाया जा सकता है। यदि नियमित बाजार व्यापार घंटों के बाद प्राप्त होता है, तो यह आदेश प्रकार बाजार के फिर से खुलते ही निष्पादित हो जाता है।

## बाजार में समझना

बाजार में एक दलाल को तुरंत खरीदने या बेचने के आदेश को निष्पादित करने का निर्देश देता है। उम्मीद है, यह वर्तमान में उपलब्ध सर्वोत्तम मूल्य पर होगा, लेकिन निष्पादन पर जोर दिया गया है।

मार्केट ऑर्डर आमतौर पर उन निवेशकों द्वारा उपयोग किए जाते हैं जो अपने वांछित लेनदेन के तत्काल [निष्पादन की तलाश करते हैं।](/execution) जब कोई निवेशक बाजार में ऑर्डर देता है, तो वे वांछित सुरक्षा खरीदने (या बेचने) की गति के लिए अपनी पसंद की कीमत को छोड़ने के लिए तैयार होते हैं।

चरम तेजी के दौरान, [सीमा आदेश खरीदें](/buy-limit-order) (आदेश जो केवल सीमा मूल्य या उससे कम पर व्यापार करते हैं) अक्सर निष्पादित नहीं होते हैं क्योंकि निवेशक उन शेयरों के लिए प्रीमियम का भुगतान करने के लिए तैयार होते हैं जिन्हें वे खरीदना चाहते हैं।

इसी तरह, बिक्री सीमा आदेश (आदेश जो केवल सीमा मूल्य या अधिक पर व्यापार करते हैं) अक्सर भालू बाजारों के दौरान अपूर्ण रहते हैं जब कीमतों में अंतर कम होता है। सौदा करने की कोशिश करते समय दोनों परिदृश्य निवेशकों को काफी परेशान कर सकते हैं।

## एट-द-मार्केट के फायदे और नुकसान

### एट-द-मार्केट के लाभ

कई निवेशकों के लिए एट-द-मार्केट ऑर्डर डिफ़ॉल्ट होते हैं। वे सुनिश्चित करते हैं कि आदेश को शीघ्रता से और शीघ्रता से भरा जाएगा। वे उन निवेशकों के लिए आदर्श हैं जो एक बार निवेश निर्णय लेने के बाद उस पर कार्रवाई करने के बारे में अधिक परवाह करते हैं, और जिनके लाभ या खरीदने की क्षमता कुछ डॉलर या सेंट पर निर्भर नहीं होती है।

निवेशक एक बड़े व्यापार को पूरा करने के लिए एट-द-मार्केट ऑर्डर का उपयोग कर सकते हैं जिसे किसी विशिष्ट तिथि तक भरने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, एक फंड मैनेजर को किसी निश्चित कंपनी के शेयरों का अधिग्रहण करने की आवश्यकता हो सकती है, इससे पहले कि उसका स्टॉक वितरण प्राप्त करने के लिए [पूर्व-लाभांश हो।](/ex-dividend) ऑर्डर का कोई भी हिस्सा जो एक सीमा पर था और निष्पादित नहीं किया गया था, उसे बाजार में ऑर्डर का उपयोग करके पूरा किया जा सकता है, हालांकि उच्च कीमत पर।

बाजार में ऑर्डर उन निवेशकों के लिए भी उपयोगी होते हैं जिनके पास बाजार देखने का समय नहीं होता है और वे एक सीमा आदेश के निष्पादन की प्रतीक्षा करते हैं। यदि व्यापार में ब्लू-चिप या लोकप्रिय ईटीएफ जैसे उच्च-मात्रा वाले स्टॉक शामिल हैं, तो वैसे भी कीमत में नाटकीय रूप से बदलाव का बहुत कम जोखिम है। इस तरह की तरल प्रतिभूतियों के साथ, बाजार के आदेश को नवीनतम उद्धरण के बहुत करीब कीमत पर लगभग तुरंत जाने की संभावना है जो निवेशक देख सकता है।

> कम तरल निवेश (अस्पष्ट या परेशान कंपनियों में स्मॉल-कैप शेयरों के बारे में सोचें), बाजार का आदेश उतना ही कम विश्वसनीय है।

>

### बाजार में होने के नुकसान

जब भी कोई व्यापारी बाजार आदेश निष्पादित करना चाहता है, तो व्यापारी मांग मूल्य पर खरीदने या बोली मूल्य पर बेचने के लिए तैयार होता है। इस प्रकार, मार्केट ऑर्डर करने वाला व्यक्ति तुरंत [बिड-आस्क स्प्रेड को छोड़ रहा](/bid-askspread) है, उच्चतम कीमत के बीच का अंतर जो एक खरीदार एक परिसंपत्ति के लिए भुगतान करने को तैयार है और सबसे कम कीमत जिसे एक [विक्रेता](/seller) स्वीकार करने को तैयार है।

इस कारण से, मार्केट ऑर्डर देने से पहले बिड-आस्क स्प्रेड को बारीकी से देखना एक अच्छा विचार है - विशेष रूप से कम कारोबार वाली प्रतिभूतियों के लिए। ऐसा न करना महंगा पड़ सकता है। यह उन लोगों के लिए दोगुना महत्वपूर्ण है जो अक्सर व्यापार करते हैं या स्वचालित व्यापार प्रणाली का उपयोग करने वाले किसी व्यक्ति का उपयोग करते हैं। बाजार में ऑर्डर का उपयोग करके व्यापार करने वाले निवेशक आवश्यकता से अधिक कीमतों का भुगतान करने का जोखिम उठाते हैं, खासकर जब स्मॉल-कैप शेयरों का व्यापार करते हैं। ये स्टॉक अक्सर अतरल होते हैं और व्यापक [प्रसार](/spread) होते हैं जो पिछले बिक्री मूल्य से कई आधार अंक दूर होते हैं।

उदाहरण के लिए, एक स्टॉक जो एक दिन में केवल कई हजार शेयरों का व्यापार करता है, उसकी बोली मूल्य $ 2, एक पूछ मूल्य $ 3 और अंतिम बिक्री मूल्य $ 2.15 हो सकता है। जब व्यापक बिड/आस्क स्प्रेड के साथ स्टॉक ट्रेडिंग करते हैं, तो निवेशकों को अंतिम बिक्री मूल्य का उपयोग संदर्भ बिंदु के रूप में यह निर्धारित करने के लिए करना चाहिए कि बाजार में ऑर्डर देना उचित है या नहीं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## मार्केट ऑर्डर बनाम। सीमा आदेश

मार्केट ऑर्डर सबसे बुनियादी खरीद और बिक्री ट्रेड हैं। लिमिट ऑर्डर निवेशक को अधिक नियंत्रण देते हैं।

एक [सीमा आदेश](/limitorder) एक निवेशक को ऑर्डर देते समय अधिकतम स्वीकार्य खरीद मूल्य राशि या न्यूनतम स्वीकार्य बिक्री मूल्य निर्धारित करने की अनुमति देता है। ऑर्डर तभी प्रोसेस किया जाएगा जब एसेट उस कीमत पर पहुंच जाए। कई परिस्थितियों में सीमा आदेश बेहतर हैं:

- यदि शेयर हल्के ढंग से व्यापार करते हैं या कीमत में अत्यधिक [अस्थिर हैं](/volatility) । निवेशक बिक्री को अगले मूल्य वृद्धि (या, बिक्री, डाउनस्विंग के मामले में) के लिए समय दे सकता है।

- अगर निवेशक ने पहले से स्वीकार्य कीमत तय कर ली है। सीमा आदेश तैयार और प्रतीक्षारत होगा। (नोट: यदि आप एक ऑनलाइन ब्रोकर का उपयोग करते हैं, तो "दिन के लिए अच्छा" विकल्प की जांच न करें, जब तक कि आप उस ट्रेडिंग सत्र की समाप्ति पर ऑर्डर को गायब नहीं करना चाहते।)

- यदि निवेशक वास्तव में निश्चित होना चाहता है कि लेन-देन को अंतिम रूप देने के लिए स्प्लिट-सेकंड में कीमत फिसलेगी नहीं। एक स्टॉक कोट अंतिम मूल्य को इंगित करता है जिस पर खरीदार और विक्रेता द्वारा सहमति व्यक्त की गई थी। अगले लेनदेन के साथ कीमत ऊपर या नीचे टिक सकती है।

ऑर्डर की मात्रा ऑर्डर की मात्रा है जो मात्राओं से भरी जा सकती है और मात्राओं की मात्रा जो उनकी मात्रा में बेची जा सकती है।

## एट-द-मार्केट का उदाहरण

कहें कि उत्कृष्ट उद्योगों के शेयरों के लिए बोली-पूछने की कीमतें क्रमशः $ 18.50 और $ 20 हैं, पूछने पर 100 शेयर उपलब्ध हैं। यदि कोई ग्राहक अपने ब्रोकर को बाजार में 500 शेयर खरीदने का निर्देश देता है, तो पहले 100 शेयर 20 डॉलर पर निष्पादित होंगे। निम्नलिखित 400, हालांकि, अगले 400 शेयरों के विक्रेताओं के लिए सर्वोत्तम पूछ मूल्य पर भरे जाएंगे। यदि स्टॉक बहुत कम कारोबार किया जाता है, तो अगले 400 शेयरों को 22 डॉलर या उससे अधिक पर निष्पादित किया जा सकता है।

## तल - रेखा

बाज़ार में ऑर्डर बाज़ार में प्रचलित कीमत पर सुरक्षा खरीदने या बेचने का एक निर्देश है। खरीदने या बेचने के लिए एक सटीक राशि के विपरीत - जैसे कि एक सीमा आदेश के मामले में, शीघ्र निष्पादन पर जोर दिया जाता है।

बाजार में ऑर्डर कई निवेशकों, विशेष रूप से व्यक्तिगत लोगों के लिए चलते-फिरते हैं। उनमें उस कीमत पर कुछ नियंत्रण छोड़ना शामिल है जिसे आप वास्तव में महसूस करेंगे, क्योंकि ऑर्डर डालने और उस ऑर्डर को निष्पादित करने के बीच चीजें बदल सकती हैं। हालांकि, [लार्ज-कैप](/large-cap) स्टॉक, हाई-वॉल्यूम ईटीएफ, और अन्य उपकरणों के साथ काम करते समय यह जोखिम बहुत छोटा है, जिनके पास एक बड़ा बाजार है और खरीदारों और विक्रेताओं की तैयार आपूर्ति है।

## बाजार में पेशकश अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### बाजार में उपलब्ध पेशकश क्या है?

एक कंपनी के सार्वजनिक होने के बाद, एक तरह के फॉलो-अप के रूप में बाजार में पेशकश (एटीएम) होती है। एक एटीएम में, एक कंपनी पूंजी जुटाने के लिए किसी भी दिन, आमतौर पर प्रचलित बाजार मूल्य के आधार पर द्वितीयक सार्वजनिक शेयरों की पेशकश कर सकती है।

बाजार में (एटीएम) की पेशकश जारी करने वाली कंपनी को आवश्यकतानुसार पूंजी जुटाने की क्षमता देती है। यदि कंपनी किसी दिए गए दिन शेयरों की उपलब्ध कीमत से संतुष्ट नहीं है, तो वह उन्हें पेशकश करने से बच सकती है, अपने नए शेयरों को एक और दिन (और एक बेहतर कीमत) के लिए बचा सकती है।

एटीएम प्रसाद को कभी-कभी नियंत्रित इक्विटी वितरण के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि मौजूदा प्रचलित मूल्य पर द्वितीयक व्यापार बाजार में शेयर बेचने की उनकी क्षमता होती है।

### बाजार में ऑफरिंग स्टॉक की कीमत को कैसे प्रभावित करती है?

शेयरधारक अक्सर द्वितीयक पेशकशों पर नकारात्मक प्रतिक्रिया करते हैं क्योंकि वे मौजूदा शेयरों को पतला करते हैं और कई बाजार कीमतों से नीचे पेश किए जाते हैं। हालांकि, स्टॉक की कीमत में सामान्य 7% से 10% की गिरावट के विपरीत, जो एक पारंपरिक [फॉलो-ऑन इक्विटी पेशकश](/fpo) की घोषणा के बाद होती है, एटीएम की घोषणा के बाद औसत स्टॉक मूल्य परिवर्तन न्यूनतम होता है - अक्सर, केवल 1% से 3%।

### मुझे बाज़ार में ऑफ़रिंग कहां मिल सकती है?

जारी करने वाली कंपनियां प्रॉस्पेक्टस तैयार करने और शेयर जारी करने के लिए एटीएम प्रोग्राम स्थापित करती हैं - एक नियमित [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) [की अंगूठी का एक सुव्यवस्थित संस्करण](/ipo) । एक बिक्री एजेंट-आमतौर पर एक निवेश बैंक-फिर निवेशकों और वित्तीय फर्मों को एटीएम की खबर प्रसारित करता है, लॉन्च की तारीख की घोषणा करता है जब शेयर उपलब्ध होंगे।

### कंपनियां बाजार में पेशकश क्यों करती हैं?

एक एटीएम पेशकश कार्यक्रम एक कंपनी को अधिक आकर्षक और कम कमजोर पूंजी जुटाने का विकल्प प्रदान कर सकता है। एक एटीएम कार्यक्रम की उपलब्धता भी एक कंपनी को अस्थायी रूप से उच्च स्टॉक मूल्य का लाभ लेने की अनुमति देती है, एक अच्छी कमाई रिपोर्ट (आमतौर पर, एक पेशकश शुरू करने का सबसे अच्छा समय जारीकर्ता के फॉर्म 10-के या 10-क्यू दाखिल करने के तुरंत बाद होता है। ), या धन जुटाने के लिए एक आगामी मील का पत्थर घटना।

एटीएम पारंपरिक आईपीओ या अन्य अनुवर्ती इक्विटी पेशकशों की तुलना में तेज और सस्ते होते हैं। कोई लॉक-अप अवधि नहीं है, और शेयरों की वृद्धिशील बिक्री का मौजूदा स्टॉक मूल्य पर न्यूनतम प्रभाव पड़ता है।

##हाइलाइट

- मार्केट ऑर्डर आमतौर पर उन निवेशकों द्वारा उपयोग किए जाते हैं जो अपने वांछित लेनदेन के तत्काल निष्पादन की मांग करते हैं।

- एट-द-मार्केट एक ब्रोकर को दिया जाने वाला निर्देश है कि वह बाजार में प्रचलित बोली पर प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने के लिए मार्केट ऑर्डर देता है या प्राप्त होने पर मूल्य मांगता है।

- एट-द-मार्केट ऑर्डर उन निवेशकों के लिए भी उपयोगी होते हैं जिनके पास बाजार देखने और अपने ट्रेडों को "समय" करने का समय नहीं होता है।

- नकारात्मक पक्ष पर, जो निवेशक बाजार में ट्रेड करते हैं, वे आवश्यकता से अधिक कीमत चुकाने या कम लाभ प्राप्त करने का जोखिम उठाते हैं।

- सीमा आदेश कीमतों पर अधिक नियंत्रण प्रदान करते हैं, लेकिन यदि निर्धारित सीमा मूल्य को पूरा नहीं किया जाता है तो वे आदेश के निष्पादन की गारंटी नहीं दे सकते हैं।

