---
keywords: Investing,Markets
title: नीलामी बाजार
description: एक नीलामी बाजार वह जगह है जहां खरीदार और विक्रेता एक साथ प्रतिस्पर्धी प्रस्तावों में प्रवेश करते हैं; मेल खाने वाली बोलियों और प्रस्तावों को एक साथ जोड़ा जाता है और निष्पादित किया जाता है।
---

# नीलामी बाजार
## नीलामी बाजार क्या है?

एक नीलामी बाजार में, खरीदार [प्रतिस्पर्धी बोलियों में प्रवेश करते हैं](/competitivebid) और विक्रेता उसी समय प्रतिस्पर्धी प्रस्ताव प्रस्तुत करते हैं। वह मूल्य जिस पर एक स्टॉक ट्रेड करता है वह उच्चतम मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है जो एक खरीदार भुगतान करने को तैयार है और सबसे कम कीमत जिसे एक विक्रेता स्वीकार करने को तैयार है। मेल खाने वाली बोलियों और ऑफ़र को फिर एक साथ जोड़ा जाता है, और ऑर्डर निष्पादित किए जाते हैं। [न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) नीलामी बाजार](/nyse) का एक उदाहरण है।

## नीलामी बाजार प्रक्रिया

एक नीलामी बाजार में शामिल प्रक्रिया एक ओवर-द-काउंटर [(ओटीसी) बाजार में प्रक्रिया से भिन्न होती है](/over-the-countermarket) । NYSE पर, उदाहरण के लिए, व्यक्तिगत खरीदारों और विक्रेताओं के बीच कोई सीधी [बातचीत](/negotiation) [नहीं होती है, जबकि OTC ट्रेडों में बातचीत होती है। अधिकांश पारंपरिक नीलामियों में कई संभावित खरीदार या बोली लगाने वाले शामिल होते हैं, लेकिन केवल एक ही विक्रेता होता है, जबकि](/negotiation) [प्रतिभूतियों](/security) के नीलामी बाजारों में कई खरीदार और कई विक्रेता होते हैं, जो सभी एक साथ सौदे करना चाहते हैं।

## डबल नीलामी बाजार

एक [नीलामी](/auction) बाजार जिसे दोहरे नीलामी बाजार के रूप में भी जाना जाता है, खरीदारों और विक्रेताओं को उन कीमतों को प्रस्तुत करने की अनुमति देता है जिन्हें वे एक सूची के लिए स्वीकार्य मानते हैं। जब खरीदार की कीमत और विक्रेता की पूछ मूल्य के बीच एक मेल पाया जाता है, तो व्यापार उस कीमत पर आगे बढ़ता है। मैचों के बिना ट्रेडों को निष्पादित नहीं किया जाएगा।

## नीलामी बाजार प्रक्रिया के उदाहरण

कल्पना कीजिए कि चार खरीदार कंपनी XYZ का एक शेयर खरीदना चाहते हैं और निम्नलिखित बोलियां लगाना चाहते हैं: क्रमशः $10.00, $10.02, $10.03 और $10.06। इसके विपरीत, चार विक्रेता कंपनी XYZ के शेयर बेचना चाहते हैं, और इन विक्रेताओं ने अपने शेयरों को निम्नलिखित कीमतों पर बेचने की पेशकश प्रस्तुत की: क्रमशः $10.06, $10.09, $10.12 और $10.13।

इस परिदृश्य में, जिन व्यक्तियों ने कंपनी XYZ के लिए $10.06 पर बोली/प्रस्ताव दिया, उनके आदेश निष्पादित होंगे। शेष सभी ऑर्डर तुरंत निष्पादित नहीं किए जाएंगे, और कंपनी XYZ की वर्तमान कीमत $10.06 होगी।

## ट्रेजरी नीलामी

[यूएस ट्रेजरी](/ustreasury) कुछ सरकारी वित्तीय गतिविधियों के वित्तपोषण के लिए नीलामी [आयोजित](/bill-auction) करता है। ट्रेजरी नीलामी जनता और विभिन्न बड़ी निवेश संस्थाओं के लिए खुली है। इन बोलियों को इलेक्ट्रॉनिक रूप से प्रस्तुत किया जाता है और रिकॉर्ड की गई बोली लगाने वाले व्यक्ति या संस्था के आधार पर प्रतिस्पर्धी और गैर-प्रतिस्पर्धी बोलियों में विभाजित किया जाता है।

गैर-प्रतिस्पर्धी बोलियों को पहले संबोधित किया जाता है क्योंकि गैर-प्रतिस्पर्धी बोलीदाताओं को न्यूनतम और अधिकतम $ 5 मिलियन तक की प्रतिभूतियों की पूर्व निर्धारित राशि प्राप्त करने की गारंटी दी जाती है। ये आमतौर पर व्यक्तिगत निवेशकों या छोटी संस्थाओं का प्रतिनिधित्व करने वालों द्वारा दर्ज किए जाते हैं।

प्रतिस्पर्धी बोली में, एक बार नीलामी की अवधि समाप्त हो जाने पर, जीतने वाली कीमत निर्धारित करने के लिए आने वाली सभी बोलियों की समीक्षा की जाती है। बोली के भीतर सूचीबद्ध राशि के आधार पर प्रतिस्पर्धी बोलीदाताओं को प्रतिभूतियां बेची जाती हैं। एक बार सभी प्रतिभूतियां बिक जाने के बाद, शेष प्रतिस्पर्धी बोलीदाताओं को कोई प्रतिभूतियां प्राप्त नहीं होंगी।

##हाइलाइट

- एक नीलामी बाजार वह है जहां खरीदार और विक्रेता एक साथ प्रतिस्पर्धी बोलियां दर्ज करते हैं।

- नीलामी बाजारों में व्यक्तिगत खरीदारों और विक्रेताओं के बीच सीधी बातचीत शामिल नहीं होती है, जबकि ओटीसी ट्रेडों के लिए बातचीत होती है।

- वह मूल्य जिस पर एक स्टॉक ट्रेड करता है वह उच्चतम मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है जो एक खरीदार भुगतान करने को तैयार है और सबसे कम कीमत जिसे एक विक्रेता स्वीकार करने को तैयार है।

- कुछ सरकारी वित्तीय गतिविधियों को वित्तपोषित करने के लिए अमेरिकी ट्रेजरी में नीलामी होती है, जो सार्वजनिक और बड़ी निवेश संस्थाओं के लिए खुली होती है।

- एक डबल नीलामी बाजार तब होता है जब एक खरीदार की कीमत और एक विक्रेता की पूछ कीमत मिलती है, और व्यापार उस कीमत पर आगे बढ़ता है।

