---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: संवर्धित वास्तविकता
description: ऑगमेंटेड रियलिटी (एआर) ध्वनि, दृश्य तत्वों या अन्य संवेदी उत्तेजनाओं को जोड़कर वास्तविक जीवन के वातावरण का संशोधन है।
---

# संवर्धित वास्तविकता
## संवर्धित वास्तविकता क्या है?

संवर्धित वास्तविकता (एआर) वास्तविक भौतिक दुनिया का एक उन्नत संस्करण है जिसे डिजिटल दृश्य तत्वों, ध्वनि, या प्रौद्योगिकी के माध्यम से वितरित अन्य संवेदी उत्तेजनाओं के उपयोग के माध्यम से प्राप्त किया जाता है। यह विशेष रूप से मोबाइल कंप्यूटिंग और व्यावसायिक अनुप्रयोगों में शामिल कंपनियों के बीच एक बढ़ती प्रवृत्ति है।

[डेटा संग्रह और विश्लेषण](/datamining) के उदय के बीच , संवर्धित वास्तविकता के प्राथमिक लक्ष्यों में से एक भौतिक दुनिया की विशिष्ट विशेषताओं को उजागर करना, उन विशेषताओं की समझ को बढ़ाना और स्मार्ट और सुलभ अंतर्दृष्टि प्राप्त करना है जिसे वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों पर लागू किया जा सकता है। इतना बड़ा डेटा कंपनियों के निर्णय लेने की जानकारी देने और [उपभोक्ता खर्च करने](/consumer-spending) की आदतों के बारे में जानकारी हासिल करने में मदद कर सकता है।

## संवर्धित वास्तविकता को समझना

संवर्धित वास्तविकता का विकास जारी है और अनुप्रयोगों की एक विस्तृत श्रृंखला के बीच अधिक व्यापक होता जा रहा है। इसकी अवधारणा के बाद से, विपणक और [प्रौद्योगिकी](/technology_sector) फर्मों को इस धारणा से जूझना पड़ा है कि संवर्धित वास्तविकता एक विपणन उपकरण से थोड़ा अधिक है। हालांकि, इस बात के प्रमाण हैं कि उपभोक्ता इस कार्यक्षमता से मूर्त लाभ प्राप्त करने लगे हैं और अपनी खरीद प्रक्रिया के हिस्से के रूप में इसकी अपेक्षा करते हैं।

उदाहरण के लिए, खुदरा क्षेत्र में कुछ [शुरुआती अपनाने वालों](/early-adopter) ने ऐसी प्रौद्योगिकियां विकसित की हैं जिन्हें उपभोक्ता खरीदारी अनुभव को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। कैटलॉग ऐप्स में संवर्धित वास्तविकता को शामिल करके, स्टोर उपभोक्ताओं को यह कल्पना करने देते हैं कि अलग-अलग वातावरण में अलग-अलग उत्पाद कैसे दिखेंगे। फ़र्निचर के लिए, खरीदार कैमरे को उपयुक्त कमरे में इंगित करते हैं और उत्पाद अग्रभूमि में दिखाई देता है।

कहीं और, संवर्धित वास्तविकता के लाभ [स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र तक विस्तारित हो सकते हैं](/health_care_sector),. जहां यह बहुत बड़ी भूमिका निभा सकता है। एक तरीका उन ऐप्स के माध्यम से होगा जो उपयोगकर्ताओं को अपने मोबाइल डिवाइस को लक्ष्य छवि पर मँडराते समय विभिन्न बॉडी सिस्टम की अत्यधिक विस्तृत, 3D छवियों को देखने में सक्षम बनाते हैं। उदाहरण के लिए, संवर्धित वास्तविकता चिकित्सा पेशेवरों के लिए उनके पूरे प्रशिक्षण में एक शक्तिशाली शिक्षण उपकरण हो सकती है।

कुछ विशेषज्ञों ने लंबे समय से अनुमान लगाया है कि [पहनने योग्य](/wearable-technology) उपकरण संवर्धित वास्तविकता के लिए एक सफलता हो सकते हैं। जबकि [स्मार्टफोन](/smartphone) और टैबलेट उपयोगकर्ता के परिदृश्य का एक छोटा सा हिस्सा दिखाते हैं, स्मार्ट आईवियर, उदाहरण के लिए, वास्तविक और आभासी क्षेत्रों के बीच एक अधिक पूर्ण लिंक प्रदान कर सकते हैं यदि यह मुख्यधारा बनने के लिए पर्याप्त रूप से विकसित हो।

## संवर्धित वास्तविकता बनाम। आभासी वास्तविकता

संवर्धित वास्तविकता मौजूदा वास्तविक दुनिया के वातावरण का उपयोग करती है और अनुभव को बढ़ाने के लिए आभासी जानकारी को इसके ऊपर रखती है।

इसके विपरीत, आभासी वास्तविकता उपयोगकर्ताओं को विसर्जित कर देती है, जिससे उन्हें पूरी तरह से एक पूरी तरह से अलग वातावरण में "निवास" करने की अनुमति मिलती है, विशेष रूप से एक आभासी जिसे कंप्यूटर द्वारा बनाया और प्रस्तुत किया जाता है। उपयोगकर्ताओं को एक एनिमेटेड दृश्य या एक वास्तविक स्थान में डुबोया जा सकता है जिसे एक आभासी वास्तविकता ऐप में फोटो और एम्बेड किया गया है। एक आभासी वास्तविकता दर्शक के माध्यम से, उपयोगकर्ता ऊपर, नीचे या किसी भी तरह से देख सकते हैं, जैसे कि वे वास्तव में वहां थे।

##हाइलाइट

- आभासी वास्तविकता के विपरीत, जो अपना स्वयं का साइबर वातावरण बनाता है, संवर्धित वास्तविकता मौजूदा दुनिया में वैसी ही जुड़ जाती है जैसी वह है।

- खुदरा विक्रेता और अन्य कंपनियां संवर्धित वास्तविकता का उपयोग उत्पादों या सेवाओं को बढ़ावा देने, नए विपणन अभियान शुरू करने और अद्वितीय उपयोगकर्ता डेटा एकत्र करने के लिए कर सकती हैं।

- संवर्धित वास्तविकता (एआर) में किसी के अनुभव को बढ़ाने के लिए दुनिया पर दृश्य, श्रवण, या अन्य संवेदी जानकारी को ओवरले करना शामिल है।

