---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: ऑस्ट्रेलियाई भविष्य निधि
description: ऑस्ट्रेलियन फ्यूचर फंड सरकार के सार्वजनिक पेंशन दायित्वों को पूरा करने के लिए 2006 में स्थापित एक सॉवरेन वेल्थ फंड है।
---

# ऑस्ट्रेलियाई भविष्य निधि
## ऑस्ट्रेलियन फ्यूचर फंड क्या है?

ऑस्ट्रेलियन फ्यूचर फंड (एएफएफ) शब्द देश की संघीय सरकार द्वारा स्थापित एक ऑस्ट्रेलियाई [सॉवरेन वेल्थ फंड (एसडब्ल्यूएफ) को संदर्भित करता है।](/sovereign_wealth_fund) 2006 में स्थापित, फंड का मुख्य उद्देश्य सरकार की दीर्घकालिक स्थिति को बढ़ावा देना है। फ्यूचर फंड, जैसा कि आमतौर पर जाना जाता है, स्वतंत्र रूप से प्रबंधित होता है और भविष्य के वर्षों में ऑस्ट्रेलियाई सरकार और उसके लोगों के लिए बचत उत्पन्न करता है। यह [निवेश कोष](/investment-fund) अलग-अलग उद्देश्यों और निवेश प्रोफाइल के साथ पांच विशेष-उद्देश्य वाले फंडों से बना है। फ्यूचर फंड की [प्रबंधन के तहत संपत्ति](/aum) (एयूएम) सितंबर के अनुसार [एयूडी](/aud-australian-dollar) 163 अरब आंकी गई थी। 30, 2020 ।

## ऑस्ट्रेलियन फ्यूचर फंड को समझना

[फ्यूचर फंड की स्थापना की, जिसमें सरकारी](/pensionplan) [अधिशेषों](/surplus) के साथ-साथ शेयरों और एक ऑस्ट्रेलियाई दूरसंचार कंपनी Telstra के निजीकरण से प्राप्त आय से लगभग 60 बिलियन AUD थे । ऑस्ट्रेलियाई सरकार। 2020 तक पेंशन दायित्वों के 140 बिलियन अमरीकी डालर तक पहुंचने की उम्मीद थी, जो कि जल्द से जल्द बिंदु होगा जिस पर फंड पर ड्रा किया जा सकता है ।

शुरुआत से, एएफएफ ने पारंपरिक एसडब्ल्यूएफ प्रबंधन के रूप में [हेज फंड की](/hedgefund) दुनिया, विशेष रूप से [फंड-ऑफ-फंड क्षेत्र से एक](/fundsoffunds) [संगठनात्मक संरचना](/organizational-structure) और निवेश दर्शन को अपनाया। प्रबंधन दल अपेक्षाकृत छोटा रहता है और [परिसंपत्ति वर्गों](/assetclasses) की तर्ज पर विभाजित करने के प्रलोभन का विरोध करता है । इसके बजाय, फंड प्रबंधन पोर्टफोलियो को संपूर्ण प्रबंधन टीम के डोमेन के रूप में मानता है।

एएफएफ की स्थापना करने वाले कानून ने अनिवार्य किया कि वह अपनी [निवेश रणनीतियों को निष्पादित करने के लिए बाहरी निवेश प्रबंधकों का उपयोग करे](/investmentstrategy) । इस निर्णय का उद्देश्य एएफएफ के अपने प्रबंधकों के बीच [हितों के टकराव को खत्म करना](/conflict-of-interest) और बाहरी सलाहकारों के बीच प्रतिस्पर्धा को प्रोत्साहित करना था। आवश्यकता फंड पर कुछ लागत दबाव लागू करती है क्योंकि यह फंड के मॉडल में खर्च की एक अतिरिक्त परत बनाता है।

जबकि अन्य सफल एसडब्ल्यूएफ को अपनी संपत्ति के कम से कम हिस्से का प्रबंधन करने की स्वतंत्रता है, ऑस्ट्रेलियाई मॉडल कुछ हद तक समस्याग्रस्त साबित होता है जब बाजार में [रिटर्न](/return) खराब होता है। बाहरी प्रबंधकों का उपयोग करने का लाभ यह है कि यह एएफएफ प्रबंधन को उन प्रबंधकों के रिटर्न का मूल्यांकन करने और भविष्य के निवेश के लिए उच्चतम प्रदर्शन करने वालों में से चयन करने की अनुमति देता है।

> यदि आप ऑस्ट्रेलियाई बाजार में निवेश करने में रुचि रखते हैं, तो अपना पैसा म्यूचुअल फंड, एक्सचेंज ट्रेडेड फंड, या अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीद में लगाने पर विचार करें।

>

## विशेष ध्यान

इसकी स्थापना के बाद से, फंड ने विशेष-उद्देश्य निधि की एक श्रृंखला शुरू की। इन फंडों में से प्रत्येक का एक अलग जनादेश है। हालांकि फंड प्रबंधन टीम अधिकतम रिटर्न से जुड़े [जोखिम को संतुलित करने के लिए जिम्मेदार](/risk) है, यह निवेशित फंड आवंटित नहीं करता है या यह तय नहीं करता है कि प्रत्येक फंड किन परियोजनाओं का समर्थन करता है ।

- मेडिकल रिसर्च फ्यूचर फंड की स्थापना 2015 में ऑस्ट्रेलिया की सीमाओं के भीतर दीर्घकालिक अनुसंधान और नवाचार को [रेखांकित करने के लिए की गई थी।](/underwriting)

- सरकार को स्वदेशी भूमि निगम को भुगतान करने की अनुमति देने के लिए आदिवासी और टोरेस स्ट्रेट आइलैंडर लैंड एंड सी फ्यूचर फंड की स्थापना 2019 में की गई थी ।

- फ्यूचर ड्राउट फंड देश के खेतों और अन्य समुदायों के लिए सूखा लचीलापन प्रदान करता है। इस फंड को 2019 में लॉन्च किया गया था ।

- 2019 में शुरू किया गया आपातकालीन प्रतिक्रिया कोष, राष्ट्रीय आपदाओं के दौरान समुदायों की मदद करने के लिए बनाया गया है ।

- डिसएबिलिटीकेयर ऑस्ट्रेलिया फंड की स्थापना 2013 में राष्ट्रीय [बीमा](/insurance) प्रणाली से संबंधित [खर्चों](/expense) के लिए स्थानीय अधिकारियों की [प्रतिपूर्ति करने के लिए की गई थी।](/reimbursement)

द बिल्डिंग ऑस्ट्रेलिया फंड, एजुकेशन इन्वेस्टमेंट फंड, और हेल्थ एंड हॉस्पिटल्स फंड को 2008 के नेशन-बिल्डिंग फंड्स एक्ट की शुरुआत के बाद लॉन्च किया गया था। इन फंडों को राष्ट्रीय [बुनियादी ढांचे](/infrastructure),. शिक्षा प्रणालियों और स्वास्थ्य बुनियादी ढांचे का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन किया गया था ।

सरकार ने 2019 में अधिनियम को निरस्त कर दिया। बिल्डिंग ऑस्ट्रेलिया फंड और एजुकेशन इन्वेस्टमेंट फंड दोनों को 2019 में बंद कर दिया गया था, जबकि हेल्थ एंड हॉस्पिटल्स फंड 2015 में समाप्त हो गया था। प्रत्येक फंड की शेष राशि को एक समान फंड में स्थानांतरित कर दिया गया था ।

##हाइलाइट

- हालांकि फंड स्वतंत्र रूप से बाहरी निवेश प्रबंधकों द्वारा प्रबंधित किया जाता है, सरकार तय करती है कि फंड कैसे आवंटित किया जाता है।

- एएफएफ अपने संगठनात्मक ढांचे और निवेश दर्शन के लिए हेज फंड की दुनिया में आकर्षित करता है।

- ऑस्ट्रेलियन फ्यूचर फंड एक सॉवरेन वेल्थ फंड है जिसे 2006 में देश की सरकार द्वारा स्थापित किया गया था।

- इसका उद्देश्य भविष्य के वर्षों में ऑस्ट्रेलियाई सरकार और उसके लोगों के लाभ के लिए बचत उत्पन्न करना है।

- सितंबर तक इस फंड का मूल्य AUD 163 बिलियन था। 30, 2020।

