---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: औटेक्स
description: ऑटेक्स थॉमसन फाइनेंशियल का एक इलेक्ट्रॉनिक प्लेटफॉर्म है जो संभावित खरीदारों या शेयरों के बड़े ब्लॉक के विक्रेताओं को एक-दूसरे की पहचान करने की अनुमति देता है।
---

# औटेक्स
## ऑटेक्स क्या है?

ऑटेक्स शब्द [थॉमसन रॉयटर्स के एक इलेक्ट्रॉनिक प्लेटफॉर्म को संदर्भित करता है जो दलालों](/reuters) को अपने बाय-साइड क्लाइंट को इक्विटी के लिए पूर्व या बाद के व्यापार [तरलता का विज्ञापन करने के लिए एक जगह देता है।](/liquidity) नतीजतन, शेयरों के एक बड़े ब्लॉक के खरीदार या विक्रेता [बोली पर अन्य बड़े व्यापारियों की पहचान करने में सक्षम होते हैं और](/bid-and-ask) किसी विशेष स्टॉक के पक्ष में पूछते हैं।

इंटरफ़ेस उन व्यापारियों के बीच रुचि के संकेत प्रस्तुत करता है जो स्टॉक इश्यू में व्यापार विज्ञापन दिखाकर बड़े व्यापार को निष्पादित करने से पहले बाजार की तरलता का अनुभव करना चाहते हैं। प्लेटफ़ॉर्म अब Refinitiv बैनर का हिस्सा है और इसे Refinitiv Autex के रूप में ब्रांडेड किया गया है।

## ऑटेक्स कैसे काम करता है

[बाय-साइड](/buyside) निवेश दलालों को अपनी फर्मों के ग्राहकों के लिए मूल्य बनाने की अनुमति देता है। यह आम तौर पर कम कीमत वाली संपत्तियों की पहचान करने और उन्हें खरीदने के द्वारा किया जाता है। शामिल वित्तीय पेशेवर अक्सर मानते हैं कि इन [प्रतिभूतियों](/security) में समय के साथ सराहना करने की क्षमता है। बाय-साइड निवेश करके ब्रोकर बड़े ब्लॉक में खरीदारी करते हैं।

इस तरह की निवेश गतिविधि चुनौतीपूर्ण हो सकती है। वास्तव में, बाय-साइड निवेशकों को अक्सर कई तरह की जटिलताओं का सामना करना पड़ता है। इन बाधाओं को कई कारकों द्वारा लाया जा सकता है, जिसमें अन्य दलालों द्वारा और विभिन्न व्यापारिक स्थानों के माध्यम से कई परिसंपत्ति वर्गों की बढ़ती [मांग शामिल है।](/demand)

औटेक्स सिस्टम उपकरणों की एक श्रृंखला है जो दलालों को इनमें से कुछ चुनौतियों से पार पाने की अनुमति देता है। इसे थॉमसन रॉयटर्स द्वारा लॉन्च किया गया था। यह अब Refinitiv द्वारा संचालित है, जो वित्तीय बाजार डेटा और [बुनियादी ढांचा](/infrastructure) कार्यक्रम संचालित करता है। ऑटेक्स नेटवर्क का उपयोग करने वाले ब्रोकर अपने बाय-साइड क्लाइंट्स की प्री- और पोस्ट-ट्रेड गतिविधि के लिए लिक्विडिटी दोनों का विज्ञापन करने में सक्षम हैं। व्यापारी इस तरलता जानकारी का उपयोग अपनी ज़रूरत के ट्रेडों को निष्पादित करने के लिए कर सकते हैं।

यह प्रणाली निवेशकों को उनकी दिन-प्रतिदिन की व्यापारिक गतिविधि में आवश्यक निम्नलिखित उपकरण प्रदान करने के लिए स्थापित की गई है:

- रुचि के वास्तविक समय के संकेत

[क्षेत्रों](/sector) और प्रतीकों के अनुसार व्यापार विज्ञापन

- रीयल-टाइम और ऐतिहासिक डेटा

- [इंट्राडे](/intraday) आधार पर वॉल्यूम के आधार पर ब्रोकर रैंकिंग

> थॉमसन रॉयटर्स के पास Refinitiv में 45% हिस्सेदारी है।

>

## विशेष ध्यान

Autex व्यापार मार्ग प्रणाली Refinitiv द्वारा प्रस्तुत एक संबंधित उत्पाद है। यह वैश्विक बाजारों में रूटिंग ऑर्डर प्रवाह के लिए कनेक्टिविटी का प्रबंधन करके नए [परिसंपत्ति वर्गों](/assetclasses),. ब्रोकर संबंधों और [एल्गोरिथम ट्रेडिंग विधियों](/algorithmictrading) को अपनाने में आसानी में मदद करता है। सबसे बड़ा विक्रय बिंदु तकनीकी बाधाओं को खत्म करने की क्षमता है, जबकि परिसंपत्ति प्रबंधकों को वह करने की अनुमति देता है जो वे सबसे अच्छा करते हैं- [पूंजी आवंटित करने के लिए](/capital) ।

ऑटेक्स ट्रेड रूट सिस्टम दुनिया में सबसे बड़ा है। यह हर दिन 40 अरब इक्विटी, [विकल्प](/option) और वायदा शेयरों के ऑर्डर प्रवाह का दावा करता है। इसमें [निश्चित आय](/fixedincome) और विदेशी मुद्रा व्यापार भी शामिल हैं। सिस्टम 850 से अधिक फर्मों को 600 से अधिक दलालों से जोड़ता है।

[संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor) इसके लिए Refinitiv Autex व्यापार मार्ग प्रणाली का उपयोग करते हैं:

[निश्चित आय वाले](/fixedincome) ट्रेडों सहित इक्विटी, विकल्प और वायदा के साथ कई परिसंपत्ति वर्ग

- कनेक्शन, उपयोग और ऑर्डर [मेट्रिक्स की बेजोड़ नेटवर्क दृश्यता](/metrics),. जो सत्र की निगरानी और ऑर्डर फ्लो मेट्रिक्स के लिए वन-स्टॉप-शॉप को सक्षम बनाता है

- मानक FIX संदेशों से सूचियों और ब्रोकर-आपूर्ति वाले एल्गोरिदम तक ऑर्डर प्रकारों की विस्तृत श्रृंखला तक पहुंच, और आज तक अच्छा / रद्द होने तक अच्छा

- क्षेत्रीय [सार्वजनिक पेशकश कीमतों](/publicofferingprice) (पीओपी) और समर्पित आपदा वसूली प्रबंधन के साथ परिचालन लचीलापन

[ऑर्डर मैनेजमेंट सिस्टम](/oms) (OMS) और एक्ज़ीक्यूशन मैनेजमेंट सिस्टम प्रदाताओं के एक कड़े एकीकृत समुदाय के लिए आसान ऑनबोर्डिंग धन्यवाद

## औटेक्स का उदाहरण

ऑटेक्स कैसे काम करता है, यह दिखाने के लिए यहां एक काल्पनिक उदाहरण दिया गया है। मान लें कि कंपनी एक्सवाईजेड स्टॉक में दो व्यापारी हैं जहां एक 100,000 [शेयर बेचना चाहता है](/shares) और दूसरा शेयरों की समान संख्या खरीदना चाहता है। ऑटेक्स के माध्यम से रुचि दिखाकर, प्रत्येक व्यापारी एक बड़े बाजार आदेश को रखने के जोखिम के बिना एक-दूसरे की पहचान कर सकता है जो तत्काल शेयर असंतुलन के कारण स्टॉक को ऊंचा कर सकता है। एक बार व्यापार के दोनों ओर ब्याज स्थापित हो जाने के बाद, लेनदेन को मानक तरीके से निष्पादित किया जा सकता है, चाहे वह स्टॉक एक्सचेंज पर हो या [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी)।

##हाइलाइट

- व्यापारी बड़े व्यापार को निष्पादित करने से पहले बाजार की तरलता का अनुभव प्राप्त करने के लिए सिस्टम का उपयोग कर सकते हैं।

- इंटरफ़ेस रुचि और व्यापार विज्ञापनों के संकेत प्रस्तुत करता है।

- मूल रूप से थॉमसन रॉयटर्स द्वारा विकसित, अब यह रिफाइनिटिव द्वारा संचालित है।

- औटेक्स एक इलेक्ट्रॉनिक प्लेटफॉर्म है जो ब्रोकरों को अपने बाय-साइड क्लाइंट्स को इक्विटी के लिए प्री- या पोस्ट-ट्रेड लिक्विडिटी का विज्ञापन करने के लिए जगह देता है।

- ऑटेक्स ट्रेड रूट सिस्टम एक संबंधित उत्पाद है जो नए परिसंपत्ति वर्गों, ब्रोकर संबंधों और एल्गोरिथम ट्रेडिंग विधियों को अपनाने में आसानी में मदद करता है।

