---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: अधिकृत राशि
description: एक अधिकृत राशि एक राशि है जो एक व्यापारी क्रेडिट या डेबिट कार्ड प्रोसेसर को भेजता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि खरीदार के पास खरीद के लिए पर्याप्त धन है।
---

# अधिकृत राशि
## अधिकृत राशि क्या है?

अधिकृत राशि वह राशि है जो एक व्यापारी क्रेडिट या [डेबिट कार्ड](/debitcard) प्रोसेसर को भेजता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि ग्राहक के पास खरीदारी करने के लिए आवश्यक धनराशि है - चार्ज की जाने वाली स्वीकृत राशि। अधिकृत राशि आम तौर पर एक लेनदेन में खरीदी जा रही वस्तुओं या सेवाओं की लागत के समान होती है, लेकिन कुछ मामलों में, यह एक छोटी राशि है, जैसे $1, या अनुमानित राशि, जैसे $100, जो कार्ड की पुष्टि करता है वैध या पर्याप्त धन उपलब्ध हैं।

> - एक अधिकृत राशि वह राशि है जो एक व्यापारी क्रेडिट या डेबिट कार्ड प्रोसेसर को हस्तांतरित करता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि ग्राहक के पास खरीदारी करने के लिए आवश्यक धन है।

> - असल में, जब व्यापारी प्राधिकरण की मांग करता है, तो वे राशि "आरक्षित" कर रहे हैं ताकि आप गलती से इसे किसी और चीज़ पर खर्च न कर सकें।

> - आमतौर पर, प्राधिकरण राशि और वास्तविक खरीद राशि समान होती है। लेकिन कभी-कभी अधिकृत राशि अंतिम लेनदेन राशि से अस्थायी रूप से भिन्न होती है।

>

>

## अधिकृत राशि को समझना

एक अधिकृत राशि अनिवार्य रूप से डेबिट या क्रेडिट कार्ड पर चार्ज की जाने वाली स्वीकृत राशि का प्रतिनिधित्व करती है। खरीदारी के लिए प्राधिकरण प्राप्त करने के लिए, व्यापारी को उपभोक्ता का अनुमोदन प्राप्त करना होगा और फिर कार्ड जारीकर्ता या जारीकर्ता बैंक से पुष्टि करनी होगी कि उपभोक्ता के पास उपलब्ध क्रेडिट ( [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) खरीद के लिए) या पर्याप्त चेकिंग [खाता शेष](/accountbalance) ( [डेबिट](/debit) कार्ड के लिए) है। खरीद फरोख्त)। अधिकृत राशि वह है जो कार्डधारक भुगतान करने के लिए सहमत हो गया है और कार्ड जारीकर्ता ने पुष्टि की है कि उपयोग के लिए उपलब्ध है।

वास्तव में, जब व्यापारी यह जांचता है कि क्या आप जो कुछ भी खरीदना चाहते हैं, उसके भुगतान के लिए आपके पास कार्ड पर पर्याप्त क्रेडिट उपलब्ध है, तो वे राशि को "आरक्षित" कर रहे हैं ताकि आप गलती से इसे किसी और चीज़ पर खर्च न कर सकें। लेकिन वास्तव में अभी तक राशि का शुल्क नहीं लिया गया है। यदि आप अपना खाता विवरण ऑनलाइन या मोबाइल डिवाइस के माध्यम से देखते हैं, तो यह राशि "लंबित शुल्क" के रूप में दिखाई दे सकती है।

अधिकृत राशि डेबिट कार्ड से खरीदारी पर भी लागू होती है। इस मामले में, व्यापारी को आपके बैंक से प्राधिकरण मिलता है कि खरीदारी के लिए भुगतान करने के लिए आपके डेबिट कार्ड से जुड़े [चेकिंग खाते](/checkingaccount) में आपके पास पर्याप्त पैसा है । जैसा कि क्रेडिट कार्ड परिदृश्य में होता है, जब आप अपने चेकिंग खाते की शेष राशि को देखते हैं, तो आप अधिकृत राशि काटे जाते हुए देखेंगे।

## अधिकृत शुल्क का उदाहरण

मान लें कि आप किराने की दुकान पर जाते हैं और $55.08 की कुल वस्तुओं की एक टोकरी खरीदते हैं। फिर आप लेन-देन का भुगतान करने के लिए अपने क्रेडिट कार्ड को स्वाइप करें, और लेन-देन स्वीकृत हो जाता है। $55.08 अधिकृत राशि है—अर्थात, वह राशि जिसके भुगतान के लिए आपने सहमति दी है और वह राशि जो आपके कार्ड जारीकर्ता ने पुष्टि की है, उपलब्ध है। जब आप बाद में अपने [क्रेडिट कार्ड की शेष राशि की जांच करते हैं](/credit-card-balance),. तो आप देखेंगे कि अधिकृत राशि आपके उपलब्ध क्रेडिट से घटा दी गई है और आपकी शेष राशि में जोड़ दी गई है।

> यदि अधिकृत राशि कार्ड जारीकर्ता द्वारा अनुमोदित की जाती है, तो खरीदारी अधिकृत लेनदेन कहलाती है।

>

## विशेष ध्यान

नियमित खरीदारी के साथ, यह सब तुरंत होता है, और प्राधिकरण राशि और अंतिम लेनदेन राशि समान होती है। लेकिन कभी-कभी अधिकृत राशि आपकी खरीदारी की वास्तविक राशि से अस्थायी रूप से भिन्न होगी।

उदाहरण के लिए, यदि आप किसी गैस स्टेशन पर अपने क्रेडिट कार्ड का उपयोग करते हैं, तो जब आप अपने खाते को ऑनलाइन एक्सेस करते हैं, तो आपको अपने क्रेडिट कार्ड शुल्क के लंबित लेनदेन अनुभाग में $1 की अधिकृत राशि दिखाई दे सकती है। आपको गैस पंप करने की अनुमति देने से पहले, गैस स्टेशन यह सुनिश्चित करने के लिए आपके क्रेडिट कार्ड को एक छोटी राशि के लिए अधिकृत करता है कि आपका कार्ड वैध है। हालांकि, $1 अधिकृत राशि आपके विवरण पर नहीं दिखाई देगी; इसे आपके द्वारा गैस पर खर्च की गई वास्तविक राशि से बदल दिया जाएगा—जैसे, $25।

अंतिम शुल्क को अधिक बारीकी से दर्शाने के लिए प्राधिकरण शुल्क को समय के साथ अपडेट भी किया जा सकता है। यह आमतौर पर तब होता है जब आप अपने क्रेडिट या डेबिट कार्ड का उपयोग किसी होटल में चेक इन करने, किराये की कार आरक्षित करने या किसी रेस्तरां में टेबल बुक करने के लिए करते हैं। उदाहरण के लिए, जब आप पहली बार आएंगे, तो होटल आपका कार्ड लेगा और प्राधिकरण के लिए रात्रिकालीन कमरे की दर जमा करेगा। आपके ठहरने के दौरान, यह कार्ड पर आपके द्वारा चार्ज की जाने वाली अतिरिक्त चीज़ों पर लागू हो सकता है, जैसे मिनीबार पेय या आपके कमरे में बिल किए गए भोजन। होटल में आपके ठहरने के अंत में ही, बिल को अंतिम रूप दिया जाएगा और होटल को वास्तव में क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता द्वारा भुगतान किया जाएगा।

