---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: अधिकृत लेनदेन
description: एक अधिकृत लेनदेन एक डेबिट या क्रेडिट कार्ड खरीद है जिसके लिए व्यापारी को उस बैंक से स्वीकृति मिली है जिसने ग्राहक का भुगतान कार्ड जारी किया है।
---

# अधिकृत लेनदेन
## एक अधिकृत लेनदेन क्या है?

एक अधिकृत लेनदेन एक डेबिट या [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) खरीद है जिसके लिए व्यापारी को उस बैंक से स्वीकृति मिली है जिसने ग्राहक का भुगतान कार्ड जारी किया है।

## अधिकृत लेनदेन को समझना

अधिकृत लेनदेन इलेक्ट्रॉनिक भुगतान प्रक्रिया का एक घटक है। इस प्रक्रिया में कार्डधारक और कई अन्य संस्थाएं एक इलेक्ट्रॉनिक लेनदेन को पूरा करने के लिए मिलकर काम करती हैं।

## इलेक्ट्रॉनिक भुगतान लेनदेन

वित्तीय संस्थान, व्यापारी और भुगतान संसाधक सभी बुनियादी ढांचे का हिस्सा हैं जो इलेक्ट्रॉनिक भुगतान को संभव बनाता है। इलेक्ट्रॉनिक भुगतान में पहला कदम कार्डधारक के साथ शुरू होता है जो भुगतान कार्ड से [भुगतान करना चाहता है](/payment) । कार्डधारक भुगतान को एक व्यापारी को प्रदान करके और अनुरोध किए जाने पर पहचान प्रस्तुत करके अधिकृत करता है। उपभोक्ता द्वारा कार्ड रीडर के माध्यम से अपना कार्ड स्वाइप करने या ऑनलाइन मर्चेंट के चेकआउट सिस्टम में कार्ड के विवरण दर्ज करने के बाद, भुगतान प्रणाली व्यापारी के बैंक (जिसे [अधिग्रहण करने](/acquirer) वाला बैंक भी कहा जाता है) को कार्ड का विवरण भेजती है ।

आमतौर पर, एक भुगतान कार्ड को प्रसंस्करण शुरू करने के लिए कुछ अतिरिक्त जानकारी की आवश्यकता होगी जैसे कि [व्यक्तिगत पहचान संख्या](/personal-identification-number),. समाप्ति तिथि, ज़िप कोड, या कार्ड सुरक्षा कोड।

एक बार कार्ड की जानकारी दर्ज करने के बाद, इसे मर्चेंट बैंक को भेज दिया जाता है जो इलेक्ट्रॉनिक लेनदेन पर प्रमुख सुविधाकर्ता होता है। व्यापारी बैंक व्यापारी के खाते में जमा किए गए भुगतान को प्राप्त करने के लिए व्यापारी की ओर से काम करता है। एक बार जब मर्चेंट बैंक भुगतान की जानकारी प्राप्त कर लेता है, तो वे उचित चैनल के माध्यम से भुगतान संचार भेजने के लिए अपने भुगतान नेटवर्क का उपयोग करते हैं।

अधिकांश मर्चेंट बैंक प्रोसेसर के नेटवर्क के साथ काम करेंगे, जो व्यापारी को वीज़ा, मास्टरकार्ड या अमेरिकन एक्सप्रेस जैसे विभिन्न ब्रांडेड कार्ड स्वीकार करने की अनुमति देता है। भुगतान प्रोसेसर कार्डधारक के वित्तीय संस्थान से संपर्क करता है जिसे जारीकर्ता बैंक भी कहा जाता है। जारीकर्ता बैंक यह सुनिश्चित करता है कि कार्डधारक के पास शुल्क को कवर करने के लिए उनके खाते में धनराशि है। धोखाधड़ी के आरोपों को रोकने में मदद करने के लिए उनके पास कुछ जाँचें भी हो सकती हैं।

लेन-देन को अधिकृत करने में जारीकर्ता बैंक से अनुमोदन एक महत्वपूर्ण कदम है। एक बार जब जारीकर्ता बैंक चार्ज को मंजूरी दे देता है तो प्रोसेसर द्वारा मर्चेंट बैंक को संचार भेजा जाता है जो मर्चेंट को चार्ज की पुष्टि करता है।

मर्चेंट बैंक लेनदेन में शामिल अंतिम इकाई है। वे व्यापारी को प्राधिकरण की सूचना देते हैं। इन्हें सेटलमेंट बैंक भी माना जाता है। एक बार जब व्यापारी को लेन-देन की पुष्टि हो जाती है तो इसे अधिकृत माना जाता है और व्यापारी बैंक [व्यापारी के खाते में धनराशि जमा करने के लिए कदम उठाएगा](/merchant-account) ।

## अस्वीकृत लेनदेन के कारण

यदि किसी लेनदेन को अधिकृत नहीं किया जा सकता है, तो उसे अस्वीकार कर दिया जाएगा। एक कार्ड को कई कारणों से अस्वीकार किया जा सकता है, जिनमें निम्न शामिल हैं:

1. कार्डधारक के पास लेन-देन को कवर करने के लिए उनके खाते में पर्याप्त धनराशि नहीं है या अनुरोधित लेनदेन के कारण कार्डधारक कार्ड की क्रेडिट सीमा को पार कर जाएगा।

1. कार्ड खो जाने या चोरी हो जाने की सूचना मिली है।

1. कार्ड नकली है।

1. कार्ड की समय सीमा समाप्त हो गई है।

1. एक तकनीकी खराबी आई है।

1. क्रेडिट कार्ड विवरण दर्ज करते समय कार्डधारक ने गलती की।

##हाइलाइट

- एक बार जब मर्चेंट बैंक कार्डधारक के वित्तीय संस्थान से संपर्क करने के लिए भुगतान प्रोसेसर के साथ काम करता है, यह सुनिश्चित करता है कि कार्डधारक के पास शुल्क को कवर करने के लिए उनके खाते में धनराशि है, तो प्राधिकरण पूरा हो गया है।

- अधिकृत लेन-देन एक डेबिट या क्रेडिट कार्ड खरीदारी है जिसके लिए व्यापारी को उस बैंक से स्वीकृति मिली है जिसने ग्राहक का भुगतान कार्ड जारी किया है।

- क्रेडिट कार्ड स्वाइप करने के बाद, भुगतान प्रणाली व्यापारी के बैंक को कार्ड का विवरण भेजती है, जो इलेक्ट्रॉनिक लेनदेन पर प्रमुख सुविधाकर्ता होता है।

