---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting,Automatic Payment,Borrowing
title: स्वचालित बिल भुगतान
description: एक स्वचालित बिल भुगतान एक आवर्ती बिल का भुगतान करने के लिए एक पूर्व निर्धारित तिथि पर निर्धारित धन हस्तांतरण है, जैसे कि बंधक या क्रेडिट कार्ड बिल।
---

# स्वचालित बिल भुगतान
## स्वचालित भुगतान क्या है?

एक स्वचालित भुगतान एक लेनदार के साथ एक व्यवस्था है जो लेनदार को समय-समय पर क्रेडिट कार्ड, चेकिंग या बचत खाते से बिल का भुगतान करने के लिए पैसे निकालने की अनुमति देता है। यह आम तौर पर नियमित मासिक भुगतान जैसे बंधक, किराया या उपयोगिता बिल के लिए उपयोग किया जाता है।

## गहरी परिभाषा

सामान्य तौर पर, लेनदार को भुगतान करने के पांच तरीके हैं: फोन द्वारा, मेल द्वारा, व्यक्तिगत रूप से, ऑनलाइन या स्वचालित रूप से। जब स्वचालित भुगतान की स्थापना की जाती है, तो देनदार बस "इसे सेट कर सकते हैं और इसे भूल सकते हैं।" जब तक वे मासिक भुगतान को कवर करने के लिए अपने बैंक खातों में पर्याप्त पैसा रखते हैं, तब तक चिंता की कोई बात नहीं है।

स्वचालित भुगतान करने के लाभों में शामिल हैं:

- देर से भुगतान नहीं।

- बिल लिखने में कम समय बर्बाद होता है।

- डाक पर पैसे की बचत।

- स्वचालित भुगतान आमतौर पर एक सुरक्षित साइट के माध्यम से किया जाता है।

ऑनलाइन बैंकिंग के बारे में अधिक जानने के लिए यहां पढ़ें।

## स्वचालित भुगतान उदाहरण

एक उपभोक्ता के पास ऑटो ऋण है और वह चिंतित है कि वह भुगतान करना भूल जाएगा। वह अपने ऋणदाता से पूछता है कि क्या वह स्वचालित भुगतान विकल्प प्रदान करता है। ऋणदाता को उसे एक समझौते पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है जो ऋणदाता को अपने बैंक खाते से स्वचालित रूप से भुगतान लेने की अनुमति देता है।

कई ऋणदाता अपने ग्राहकों को सीधे अपनी वेबसाइटों के माध्यम से स्वचालित भुगतान सेट करने की अनुमति देते हैं। इस मामले में, ग्राहक लॉग ऑन करेगा, उस खाते को निर्दिष्ट करेगा जिससे वह चाहता है कि प्रत्येक माह धनराशि डेबिट की जाए, और एक विशिष्ट तिथि के लिए सहमत हो।

कंपनी की वेबसाइट के माध्यम से स्वचालित भुगतान के लिए साइन अप करने के कम से कम दो लाभ हैं: पहला, ग्राहक के पास खाता जानकारी तक 24/7 पहुंच है, जिसमें उसका कितना बकाया है। दूसरा, जरूरत पड़ने पर वह समझौते में बदलाव कर सकता है। उदाहरण के लिए, यदि उधारकर्ता यह निर्णय लेता है कि वह ऋण को जल्दी चुकाने के लिए हर महीने एक बड़ा भुगतान करना चाहता है, तो वह लॉग ऑन कर सकता है और अनुरोध कर सकता है कि उसके खाते से बड़ी राशि डेबिट की जाए।



##हाइलाइट

- एक स्वचालित बिल भुगतान तब होता है जब एक आवर्ती बिल, जैसे बंधक, क्रेडिट कार्ड, या उपयोगिता बिल का भुगतान करने के लिए एक निर्धारित तिथि पर धन स्वचालित रूप से स्थानांतरित हो जाता है।

- स्वचालित बिल भुगतान के नुकसान में उन्हें रद्द करने में कठिनाई, आपके चेकिंग खाते में पर्याप्त धनराशि रखने की आवश्यकता, और लौटाए गए भुगतान या विलंब शुल्क की संभावना शामिल है।

- व्यक्ति अपने मासिक बिलों का भुगतान करने के लिए अपने ऑनलाइन चेकिंग खाते, ब्रोकरेज, या म्यूचुअल फंड के माध्यम से एक स्वचालित बिल भुगतान सेट कर सकते हैं।

- स्वचालित बिल भुगतान के लाभों में स्वचालित भुगतान में आसानी, देर से भुगतान से बचने की क्षमता, और आपके क्रेडिट स्कोर को बनाए रखने या सुधारने की क्षमता शामिल है।

