---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: स्वचालित पुनर्निवेश योजना (एआरपी)
description: एक स्वचालित पुनर्निवेश योजना (एआरपी) एक म्यूचुअल फंड योजना है जो स्वचालित रूप से पूंजीगत लाभ को वापस फंड में पुनर्निवेश करती है।
---

# स्वचालित पुनर्निवेश योजना (एआरपी)
## एक स्वचालित पुनर्निवेश योजना (एआरपी) क्या है?

शब्द स्वचालित पुनर्निवेश योजना (एआरपी) एक ऐसी योजना को संदर्भित करता है जो स्वचालित रूप से एक निवेशक के [पोर्टफोलियो में निवेश वितरण को पुन: निवेश करता है](/portfolio) । जैसे, उन्हें निवेशक को भुगतान करने के बजाय पुनर्निवेशित किया जाता है। यह निवेश विकल्प आमतौर पर म्यूचुअल फंड सहित विभिन्न प्रकार के निवेश वाहनों के लिए [लाभांश पुनर्निवेश योजनाओं (डीआरआईपी) में पाया जाता है।](/dividendreinvestmentplan) एआरपी का उपयोग करने वाले निवेशकों को चक्रवृद्धि ब्याज के कारण लाभ होता है। एक एआरपी एक स्वचालित निवेश योजना (एआईपी) के समान नहीं है, जो निवेशकों को पूर्व-निर्धारित रणनीति या पोर्टफोलियो में निवेश करने के लिए नियमित अंतराल पर निवेश खाते में नए पैसे का योगदान करने की अनुमति देता है।

## स्वचालित पुनर्निवेश योजनाओं (एआरपी) को समझना

कुछ लोग अपना पैसा आय उत्पन्न करने के लिए निवेश करते हैं। इन निवेश वाहनों के माध्यम से संचित लाभ को नियमित अंतराल पर नकद [वितरण के रूप में लिया जा सकता है।](/distribution) लेकिन कुछ विकल्प हैं जो निवेशकों को निवेश में अपनी स्थिति बढ़ाने के लिए अपने लाभ का उपयोग करने की अनुमति देते हैं। जैसे, एक स्वचालित पुनर्निवेश योजना नामक कार्यक्रम के माध्यम से लाभ स्वचालित रूप से उनके पोर्टफोलियो में वापस आ जाते हैं।

[कर्मचारी स्टॉक विकल्प](/eso) (ईएसओ) जैसे विभिन्न निवेश विकल्पों में एआरपी आम हैं । ब्रोकरेज फर्मों को अपने ग्राहकों को एआरपी की पेशकश करने के लिए जाना जाता है, जैसा कि म्यूचुअल फंड कंपनियां और सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां अपने शेयरधारकों को करती हैं। म्यूचुअल फंड के मामले में, उदाहरण के लिए, फंड द्वारा उत्पादित [पूंजीगत लाभ और शुल्क का उपयोग निवेशक को नकद के रूप में वितरित किए जाने के बजाय स्वचालित रूप से अधिक शेयर खरीदने के लिए किया जाएगा।](/capitalgain)

एआरपी निवेशकों को चक्रवृद्धि प्रभाव का लाभ उठाने में मदद करता है ताकि आगे लाभ प्राप्त किया जा सके। स्वचालित रूप से पुनर्निवेश लाभ द्वारा वर्षों की अवधि में उत्पादित अतिरिक्त मूल्य एक बड़ी राशि के लायक हो सकता है। उदाहरण के लिए, म्यूचुअल फंड के लाभ को फिर से निवेश करने का परिणाम फंड के अधिक शेयर खरीदने में होता है। समय के साथ अधिक चक्रवृद्धि ब्याज जमा होता है और अधिक शेयर खरीदने का चक्र फंड की मदद करता रहता है। जैसे, इसमें एक व्यक्ति का प्रारंभिक निवेश मूल्य में तेजी से बढ़ता है।

> पुनर्निवेश लाभ में लाभांश, वितरण और पूंजीगत लाभ शामिल हो सकते हैं।

>

>

>

## विशेष ध्यान

चक्रवृद्धि ब्याज का लाभ उठाने के लिए स्वचालित पुनर्निवेश योजना एक शानदार तरीका है। लेकिन लाभांश लेने और निवेश पोर्टफोलियो के अन्य हिस्सों में पुनर्निवेश करने से विविधीकरण को बढ़ाने में मदद मिल सकती है [,](/diversification) [क्योंकि](/diversification) लाभांश को वापस उसी म्यूचुअल फंड में निवेश करने का मतलब है कि आप एक ही टोकरी में अंडे के बढ़ते ढेर को रख रहे हैं। द्वितीयक सुरक्षित बंदरगाह निवेश बनाने के लिए लाभांश का उपयोग करना विवेकपूर्ण हो सकता है। लाभांश को कहीं और पुनर्निवेश करना भी एक [पुनर्संतुलन](/rebalancing) रणनीति का हिस्सा हो सकता है।

## एक एआरपी के लाभ

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, निवेश से अर्जित लाभ को पुनर्निवेश करने के लाभों में से एक चक्रवृद्धि है। चक्रवृद्धि या चक्रवृद्धि ब्याज की गणना प्रारंभिक मूलधन की शेष राशि और [जमा](/deposit) या [ऋण की पिछली अवधि के संचित ब्याज पर की जाती है](/loan) । चक्रवृद्धि ब्याज को ब्याज पर ब्याज के रूप में माना जा सकता है और यह [साधारण ब्याज](/simple_interest) की तुलना में तेज दर से एक राशि को बढ़ा देगा , जिसकी गणना केवल मूलधन पर की जाती है।

[मूल राशि को एक से](/principal) गुणा करके वार्षिक ब्याज दर को घटाकर चक्रवृद्धि अवधियों की संख्या से घटा दें। ऋण की कुल प्रारंभिक राशि तब परिणामी मूल्य से घटा दी जाती है।

यहां बताया गया है कि यह एक काल्पनिक निवेश का उपयोग करके कैसे काम करता है। प्रत्येक वर्ष की शुरुआत में $ 5,000 की प्रारंभिक जमा राशि और बाद में $ 2,400 के चल रहे वार्षिक अतिरिक्त के साथ एक म्यूचुअल फंड में निवेश करने पर विचार करें। 30 वर्षों में औसतन 12% वार्षिक [रिटर्न के साथ, फंड का भविष्य मूल्य $798,500 है।](/return) याद रखें कि चक्रवृद्धि ब्याज निवेश में योगदान की गई नकदी और उसके वास्तविक [भविष्य मूल्य](/futurevalue) (FV) के बीच का अंतर है। इस मामले में, संचयी ब्याज $721,500 ($798,500 - $2,400 x 30 = $721,500) है।

## स्वचालित पुनर्निवेश योजना (एआरपी) बनाम। स्वचालित निवेश योजना (एआईपी)

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, एक एआरपी एक [स्वचालित निवेश योजना से अलग है](/automaticinvestmentplan) । जबकि एक एआरपी निवेशकों को निवेश से किसी भी लाभ को वापस योजना में पुनर्निवेश करने की अनुमति देता है, एक एआईपी निवेशकों को एक निवेश खाते में स्वचालित रूप से नियमित योगदान करने देता है। यह आम तौर पर पेरोल कटौती के माध्यम से या बैंक खाते को डेबिट करके किया जाता है।

एआईपी सेवानिवृत्ति योजना के लिए सामान्य विकल्प हैं, जैसे कि नियोक्ता-प्रायोजित योजना [401 (के) एस](/401kplan) और [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते](/ira) (आईआरए)। लोग अपनी चेकिंग से बचत खातों में स्वचालित रूप से धन हस्तांतरित करने का विकल्प भी चुन सकते हैं।

## एआरपी का उदाहरण

एक प्रकार की स्वचालित पुनर्निवेश योजना का एक उदाहरण एक DRIP है, जो एक ऐसा कार्यक्रम है जो निवेशकों को लाभांश भुगतान तिथि पर अपने नकद लाभांश को अतिरिक्त शेयरों या [अंतर्निहित स्टॉक के आंशिक शेयरों में पुनर्निवेश करने की अनुमति देता है।](/underlying)

DRIP को ब्रोकरेज या निवेश कंपनी के माध्यम से स्थापित एक स्वचालित पुनर्निवेश व्यवस्था के रूप में स्थापित किया जा सकता है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, यह विकल्प एक सार्वजनिक निगम द्वारा अपने [मौजूदा](/shareholder) [शेयरधारकों](/shareholder) को सीधे शुरू किया जा सकता है ।

##हाइलाइट

- एक स्वचालित पुनर्निवेश योजना निवेश लाभ को वितरण के रूप में भुगतान करने के बजाय एक निवेशक के पोर्टफोलियो में वापस निवेश करती है।

- एआरपी को स्वचालित निवेश योजनाओं के साथ भ्रमित न करें, जो निवेशकों को स्वचालित रूप से निवेश वाहन में नियमित योगदान करने देती हैं।

- एआरपी आमतौर पर म्यूचुअल फंड और कर्मचारी स्टॉक विकल्प जैसे विभिन्न निवेश वाहनों के साथ पाए जाते हैं।

- वे ब्रोकरेज फर्मों, म्यूचुअल फंड कंपनियों और सार्वजनिक कंपनियों द्वारा पेश किए जाते हैं।

- निवेशक कंपाउंडिंग का फायदा उठाने के लिए एआरपी का इस्तेमाल कर सकते हैं।

