---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: स्वायत्त खपत
description: स्वायत्त खपत उपभोग का न्यूनतम स्तर है जो बुनियादी आवश्यकताओं, जैसे भोजन और आश्रय के लिए मौजूद है, भले ही उपभोक्ता की आय शून्य हो।
---

# स्वायत्त खपत
## स्वायत्त उपभोग क्या है?

[व्यय](/expense) के रूप में परिभाषित किया जाता है जो उपभोक्ताओं को तब भी करना चाहिए जब उनकी कोई [डिस्पोजेबल आय न हो](/disposableincome) । किसी भी समय उपभोक्ता के पास कितनी आय या धन है, इस पर ध्यान दिए बिना कुछ वस्तुओं को खरीदने की आवश्यकता होती है। जब एक उपभोक्ता के पास संसाधनों की कमी होती है, तो इन आवश्यकताओं के लिए भुगतान करने से उन्हें उधार लेने या उस धन का उपयोग करने के लिए मजबूर किया जा सकता है जिसे वे पहले सहेज रहे थे।

## स्वायत्त खपत को समझना

भले ही किसी व्यक्ति के पास पैसा न हो, फिर भी उसे कुछ चीजों की जरूरत होती है, जैसे कि भोजन, आश्रय, उपयोगिताओं और स्वास्थ्य देखभाल। सीमित व्यक्तिगत आय की परवाह किए बिना इन खर्चों को समाप्त नहीं किया जा सकता है, और परिणामस्वरूप स्वायत्त या स्वतंत्र माना जाता है।

स्वायत्त उपभोग की तुलना [विवेकाधीन खपत से की जा सकती है](/discretionary-expense),. जो वस्तुओं और सेवाओं को दिया जाने वाला एक शब्द है जिसे उपभोक्ताओं द्वारा गैर-आवश्यक माना जाता है, लेकिन वांछनीय है यदि उनकी उपलब्ध आय उन्हें खरीदने के लिए पर्याप्त है।

यदि किसी उपभोक्ता की आय कुछ समय के लिए गायब हो जाती है, तो उन्हें या तो बचत में डुबकी लगानी होगी या आवश्यक खर्चों को पूरा करने के लिए [कर्ज बढ़ाना होगा।](/debt)

स्वायत्त खपत का स्तर उन घटनाओं के जवाब में बदल सकता है जो आय के स्रोतों को सीमित या समाप्त कर देते हैं, या जब उपलब्ध बचत और वित्तपोषण विकल्प कम होते हैं। इसमें एक घर का आकार कम करना, खाने की आदतों को बदलना या कुछ उपयोगिताओं के उपयोग को सीमित करना शामिल हो सकता है।

###बचाना

[बचत](/dissaving),. बचत के विपरीत, किसी की उपलब्ध आय से अधिक धन खर्च करने को संदर्भित करता है। यह एक बचत खाते में टैप करके, [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) [पर](/cashadvance) नकद [अग्रिम](/cashadvance) लेने, या भविष्य की आय के लिए उधार लेने (एक [payday](/payday-loans) या नियमित [ऋण के माध्यम से](/loan) ) द्वारा प्राप्त किया जा सकता है।

नकारात्मक बचत के रूप में भी जाना जाता है, व्यक्तिगत स्तर पर या बड़े आर्थिक पैमाने पर बचत की जांच की जा सकती है। यदि किसी समुदाय या आबादी के भीतर स्वायत्त खर्च शामिल व्यक्तियों की संचयी आय से अधिक है, तो [अर्थव्यवस्था](/economy) में नकारात्मक बचत होती है (और यह अपने खर्चों को पूरा करने के लिए कर्ज लेने की संभावना है)।

एक व्यक्ति को बचत करने के लिए वित्तीय कठिनाई का अनुभव करने की आवश्यकता नहीं है। उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति के पास एक बड़ी जीवन घटना के लिए भुगतान करने के लिए महत्वपूर्ण बचत हो सकती है, जैसे कि शादी, एक विवेकाधीन खर्च के लिए अर्जित धन का उपयोग करने के लिए।

सरकारें अपने उपलब्ध धन को अनिवार्य, [स्वायत्त व्यय](/autonomousexpenditure) या विवेकाधीन खर्चों के लिए आवंटित करती हैं। अनिवार्य, या स्वायत्त, व्यय में विशिष्ट कार्यक्रमों और उद्देश्यों के लिए अनिवार्य निधियां शामिल होती हैं जिन्हें राष्ट्र के ठीक से काम करने के लिए आवश्यक माना जाता है, जैसे कि [सामाजिक सुरक्षा](/socialsecurity),. [चिकित्सा](/medicare),. और [Medicaid](/medicaid) ।

इसके विपरीत, विवेकाधीन निधियों को उन कार्यक्रमों के लिए निर्देशित किया जा सकता है जो समाज को मूल्य प्रदान करते हैं लेकिन महत्वपूर्ण नहीं माने जाते हैं। विवेकाधीन फंड आमतौर पर कुछ रक्षा गतिविधियों, शिक्षा और परिवहन कार्यक्रमों से संबंधित कार्यक्रमों का समर्थन करते हैं।

## स्वायत्त खपत बनाम। प्रेरित खपत

स्वायत्त खपत और प्रेरित खपत के बीच का अंतर यह है कि बाद वाले को आय के आधार पर उतार-चढ़ाव होना चाहिए।

प्रेरित खपत खर्च का वह हिस्सा है जो डिस्पोजेबल आय स्तरों के आधार पर भिन्न होता है। जैसे-जैसे प्रयोज्य आय का मूल्य बढ़ता है, वैसे-वैसे उपभोग में भी उतनी ही वृद्धि होने की आशा की जाती है। इस स्थिति में लोगों को अधिक धन खर्च करने, अधिक खरीदारी करने और अधिक खर्च करने की संभावना है।

##हाइलाइट

- स्वायत्त खपत को उन व्यय के रूप में परिभाषित किया जाता है जो उपभोक्ताओं को तब भी करना चाहिए जब उनकी कोई डिस्पोजेबल आय न हो।

- जब किसी उपभोक्ता के पास संसाधनों की कमी होती है, तो उनकी ज़रूरतों के लिए भुगतान करने से उन्हें उधार लेने या उस पैसे का उपयोग करने के लिए मजबूर किया जा सकता है जिसे वे पहले सहेज रहे थे।

- सीमित व्यक्तिगत आय की परवाह किए बिना इन खर्चों को समाप्त नहीं किया जा सकता है, और परिणामस्वरूप स्वायत्त या स्वतंत्र माना जाता है।

