---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: स्वायत्त निवेश
description: एक स्वायत्त निवेश एक देश में एक निवेश है जो उसके आर्थिक विकास के स्तर की परवाह किए बिना किया जाता है।
---

# स्वायत्त निवेश
## एक स्वायत्त निवेश क्या है?

एक स्वायत्त निवेश तब होता है जब कोई सरकार या अन्य निकाय [किसी](/investment) विदेशी देश में उसके [आर्थिक विकास के स्तर](/economicgrowth) या सकारात्मक रिटर्न उत्पन्न करने के लिए उस निवेश की संभावनाओं की परवाह किए बिना निवेश करता है। ये निवेश मुख्य रूप से भू-राजनीतिक स्थिरता, आर्थिक सहायता, बुनियादी ढांचे में सुधार, राष्ट्रीय या व्यक्तिगत सुरक्षा, या मानवीय लक्ष्यों के उद्देश्यों के लिए किए जाते हैं।

## स्वायत्त निवेश को समझना

स्वायत्त निवेश किया जाता है क्योंकि उन्हें व्यक्तिगत, संगठनात्मक, या राष्ट्रीय कल्याण, स्वास्थ्य और सुरक्षा के लिए बुनियादी आवश्यकताओं के रूप में माना जाता है, और तब भी निष्पादित किया जाता है जब निवेश के लिए [डिस्पोजेबल आय का स्तर](/disposableincome) शून्य या शून्य के करीब होता है।

स्वायत्त निवेश में इन्वेंट्री पुनःपूर्ति, [बुनियादी ढांचा](/infrastructure) परियोजनाओं जैसे सड़कों और राजमार्गों में सरकारी निवेश, और अन्य निवेश शामिल हैं जो देश की आर्थिक क्षमता को बनाए रखते हैं या बढ़ाते हैं। वे उच्च [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) की वृद्धि की प्रतिक्रिया में वृद्धि नहीं करते हैं, या आर्थिक संकुचन के जवाब में सिकुड़ते हैं, यह दर्शाता है कि वे लाभ से प्रेरित नहीं हैं, बल्कि सामाजिक कल्याण में सुधार के लक्ष्य से प्रेरित हैं।

2009 [अमेरिकी रिकवरी और पुनर्निवेश अधिनियम](/american-recovery-and-reinvestment-act) (एआरआरए) स्वायत्त निवेश के कई उदाहरण प्रदान करता है।

## स्वायत्त निवेश बनाम। प्रेरित निवेश

स्वायत्त निवेश प्रेरित निवेशों के विपरीत होता है, जो आर्थिक विकास के स्तर की प्रतिक्रिया में वृद्धि या कमी करता है। प्रेरित निवेश का उद्देश्य लाभ उत्पन्न करना है। चूंकि वे आउटपुट में बदलाव का जवाब देते हैं, वे स्वायत्त निवेश की तुलना में अधिक परिवर्तनशील होते हैं; उत्तरार्द्ध एक महत्वपूर्ण स्थिर शक्ति के रूप में कार्य करता है, जिससे प्रेरित निवेश में [अस्थिरता को कम करने में मदद मिलती है।](/volatility)

उदाहरण के लिए, जैसे-जैसे प्रयोज्य आय बढ़ती है, वैसे-वैसे प्रेरित उपभोग की दर भी बढ़ती है। यह प्रक्रिया सभी [सामान्य वस्तुओं](/normal-good) और सेवाओं पर लागू होती है। जब लोगों के पास अधिक प्रयोज्य आय होती है, तो वे भविष्य की आय के रूप में उपयोग किए जाने के लिए धन को बचाने या निवेश करने की बेहतर स्थिति में होते हैं।

स्वायत्त और प्रेरित निवेश [को निवेश करने की](/marginal-propensity-invest) [सीमांत प्रवृत्ति](/marginal-propensity-invest) (एमपीआई) के संदर्भ में सोचा जा सकता है: निवेश में परिवर्तन आर्थिक विकास में परिवर्तन के अनुपात के रूप में व्यक्त किया जाता है। जब वह सीमांत प्रवृत्ति शून्य होती है, तो निवेश स्वायत्त होता है। जब यह सकारात्मक होता है, तो निवेश प्रेरित होता है।

## स्वायत्त निवेश को प्रभावित करने वाले कारक

तकनीकी रूप से, स्वायत्त निवेश बाहरी कारकों से प्रभावित नहीं होते हैं। वास्तव में, हालांकि, कई कारक उन्हें प्रभावित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, किसी [अर्थव्यवस्था](/economy) में किए गए निवेश पर [ब्याज दरों का महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है।](/interestrate) उच्च ब्याज दरें खपत को कम कर सकती हैं जबकि कम ब्याज दरें इसे प्रेरित कर सकती हैं। बदले में, यह एक अर्थव्यवस्था के भीतर खर्च को प्रभावित करता है।

देशों के बीच व्यापार नीतियां उनके नागरिकों द्वारा किए गए स्वायत्त निवेश को भी प्रभावित कर सकती हैं। यदि सस्ते माल का उत्पादक निर्यात पर [शुल्क](/duty) लगाता है, तो इसका बाहरी भूगोल के लिए तैयार उत्पादों को और अधिक महंगा बनाने का प्रभाव होगा।

[करों के](/taxation) माध्यम से किसी व्यक्ति के स्वायत्त निवेश पर भी नियंत्रण लगा सकती हैं। यदि एक बुनियादी घरेलू सामान पर कर लगाया जाता है और कोई विकल्प उपलब्ध नहीं है, तो इससे संबंधित स्वायत्त निवेश घट सकता है।

##हाइलाइट

- स्वायत्त निवेश किसी सरकार या अन्य संस्था द्वारा किए गए कुल निवेश का वह हिस्सा है जो आर्थिक विचारों से स्वतंत्र होता है।

- इनमें सरकारी निवेश, सार्वजनिक वस्तुओं या बुनियादी ढांचे के लिए आवंटित धन, और किसी भी अन्य प्रकार का निवेश शामिल हो सकता है जो जीडीपी में बदलाव पर निर्भर नहीं है।

- प्रेरित निवेश के विपरीत, जो आर्थिक अवसरों का लाभ उठाना चाहता है, स्वायत्त निवेश आवश्यकताओं या स्थिरता या सुरक्षा के उद्देश्यों के लिए किया जाता है।

