---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: प्रमाणित मूल्यांकन विश्लेषक (सीवीए)
description: प्रमाणित मूल्यांकन विश्लेषक (सीवीए) एक पेशेवर पद है जो व्यवसायों के मूल्यांकन के क्षेत्र में उच्च स्तर की क्षमता का प्रतीक है।
---

# प्रमाणित मूल्यांकन विश्लेषक (सीवीए)
## एक प्रमाणित मूल्यांकन विश्लेषक (सीवीए) का क्या अर्थ है?

सर्टिफाइड वैल्यूएशन एनालिस्ट [नेशनल एसोसिएशन ऑफ सर्टिफाइड वैल्यूएटर्स एंड](/national-association-of-certified-valuation-analysts) [एनालिस्ट्स](/national-association-of-certified-valuation-analysts) (एनएसीवीए) द्वारा बिजनेस वैल्यूएशन प्रोफेशनल्स को दिया जाने वाला एक पेशेवर पदनाम है। जो व्यवसाय की डिग्री रखते हैं, व्यवसाय मूल्यांकन में पर्याप्त कार्य अनुभव रखते हैं, व्यवसाय और व्यक्तिगत संदर्भ और सिफारिशें जमा करते हैं, वे एनएसीवीए की अच्छी स्थिति में सदस्य हैं या सीवीए पदनाम शुल्क का भुगतान करते हैं, और पांच घंटे की बहुविकल्पी सीवीए परीक्षा उत्तीर्ण करते हैं प्रमाणन अर्जित करते हैं .

सफल आवेदक अपने नाम के साथ सीवीए पदनाम का उपयोग करने का अधिकार अर्जित करते हैं, जिससे नौकरी के अवसर, पेशेवर प्रतिष्ठा और/या वेतन में सुधार हो सकता है। हर तीन साल में, सीवीए पेशेवरों को निरंतर व्यावसायिक शिक्षा के 36 से 60 घंटे पूरे करने होंगे।

## प्रमाणित मूल्यांकन विश्लेषक (सीवीए) पदनाम को समझना

[विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) सलाहकार, निवेश और वित्तीय विश्लेषकों और वित्तीय अधिकारियों सहित कई भूमिकाओं में काम कर सकते हैं । कर्तव्यों में एक ऐसे व्यवसाय के लिए मार्गदर्शन और आंकड़े प्रदान करना शामिल हो सकता है जिसे बेचा या विलय किया जा रहा है, एक व्यवसाय का मूल्यांकन करना जो परिवार के सदस्यों को दिया जा रहा है, एक व्यवसाय का मूल्यांकन करना ताकि वह क्रेडिट या फंडिंग को बेहतर ढंग से पा सके, या उन लोगों के लिए खरीद-इन मूल्य निर्धारित कर सके। किसी मौजूदा व्यवसाय में भागीदार बनने के लिए।

सीवीए व्यवसाय के मालिकों या भागीदारों को बाहर निकलने की रणनीति, व्यवसाय को भंग करने या विभाजित करने पर मार्गदर्शन, मुकदमे की स्थिति में वित्तीय मामलों पर सलाह और उन क्षेत्रों को इंगित करने जैसी चीजें भी प्रदान कर सकते हैं जहां एक कंपनी संभावित रूप से बढ़ सकती है।

सीवीए बनने के लिए अध्ययन कार्यक्रम में बिजनेस वैल्यूएशन फंडामेंटल, तकनीक और सिद्धांत, बिजनेस वैल्यूएशन, केस एनालिसिस और स्पेशल परपज वैल्यूएशन के लिए आय और एसेट एप्रोच शामिल हैं।

सीवीए बनने के छह चरण हैं:

1. सीवीए योग्यताओं को पूरा करें और पदनाम के लिए आवेदन करें

1. एनएसीवीए की सदस्यता के लिए आवेदन करें, या सीवीए पदनाम शुल्क का भुगतान करें

1. सीवीए परीक्षा देने के लिए आवश्यक सामग्री का अध्ययन करें

1. सीवीए परीक्षा पास करें

1. एक सहकर्मी की समीक्षा की गई व्यावसायिक मूल्यांकन रिपोर्ट में भाग लें

1. एनएसीवीए सदस्यता शुल्क या सीवीए नवीनीकरण शुल्क का भुगतान करें, साथ ही पदनाम को बनाए रखने के लिए हर तीन साल में 36 से 60 घंटे की सतत शिक्षा क्रेडिट एकत्र करें।

औसतन 94% उम्मीदवार जो पांच घंटे की बहुविकल्पी/सच्ची-झूठी सीवीए परीक्षा में बैठते हैं, पास हो जाते हैं। सीवीए पदनाम में रुचि रखने वाले आवेदक इस बात पर भी विचार कर सकते हैं कि क्या [सीएफए](/cfa) या [सीपीए](/cpa) प्रमाणन प्राप्त करना एक बेहतर विकल्प है।

सीवीए पदनाम प्राप्त करना गंभीरता के स्तर को प्रदर्शित करता है जो गैर-नामित व्यावसायिक मूल्यांकन व्यवसायी में अनुपस्थित हो सकता है। पदनाम प्राप्त करने के बारे में सोचने वाला कोई व्यक्ति कार्यक्रम के लिए प्रतिबद्ध होने से पहले पहले पूछना चाहता है। यदि वर्तमान में एक फर्म के साथ कार्यरत हैं, तो यह पता लगाने की कोशिश करें कि क्या सीवीए प्राप्त करने से पदोन्नति, बढ़ा हुआ वेतन या वांछित स्थिति प्राप्त करने की संभावना में सुधार होगा। यदि रोजगार प्राप्त करना चाहते हैं, तो सीवीए की नौकरी की संभावनाओं पर विचार करें, और फिर शोध करें कि क्या वे फर्म सीवीए को किराए पर लेना पसंद करते हैं, या यदि कोई अन्य समान पदनाम उच्च मांग में है।

## प्रमाणित मूल्यांकन विश्लेषक (सीवीए) कर्तव्य

एक सीवीए के परिदृश्य पर विचार करें जिसे एक [निजी व्यवसाय को महत्व देने के लिए किराए पर लिया गया है](/privatecompany) जिसे मालिक बेचना चाहता है। सीवीए का काम उचित मूल्यांकन के साथ आना है। न तो बहुत अधिक, जो खरीदारों को आकर्षित नहीं करेगा, न ही बहुत कम, जिसके परिणामस्वरूप मालिक को व्यवसाय से कम मूल्य प्राप्त होगा।

किसी व्यवसाय का मूल्यांकन करना उस पर उद्योग के औसत [मूल्य/आय](/price-earningsratio) गुणक को लागू करने से कहीं आगे जाता है। सीवीए अधिक गहन कारकों को देखेगा, जैसे कि सभी [मूर्त संपत्तियां क्या](/tangibleasset) हैं, सीवीए को ग्राहक सूची, वितरण, प्रबंधन, स्थान, कॉपीराइट, विपणन योग्यता, विशेष समझौते आदि जैसे अमूर्त का मूल्यांकन करना होगा।

सीवीए अपने प्रबंधन और कर्मचारियों, ताकत और कमजोरियों, और कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य और वित्तीय प्रबंधन के संदर्भ में व्यवसाय को भी देखेगा। वे मैक्रोइकॉनॉमिक तस्वीर की भी समीक्षा करेंगे: [उद्योग का समग्र वातावरण](/industry) और उसमें कंपनी की प्रतिस्पर्धात्मकता, कंपनी और उद्योग के लिए समग्र रूप से विकास की संभावनाएं, और भौगोलिक स्थानों की आर्थिक जलवायु जिसमें व्यवसाय संचालित होता है।

इस सभी डेटा का उपयोग करते हुए, सीवीए कंपनी और उसकी परिस्थितियों पर लागू मूल्यांकन पद्धति का चयन करेगा। यह कंपनी के लिए एक मूल्य प्रदान करेगा जिसका उपयोग व्यवसाय का मालिक अपनी बिक्री के लिए बातचीत करने के लिए कर सकता है। मूल्यांकन के साथ आने में व्यवसाय के आकार और जटिलता के आधार पर, दिनों से लेकर महीनों तक काफी समय लग सकता है।

##हाइलाइट

- सीवीए कई भूमिकाएं निभा सकते हैं और कई कार्य प्रदान कर सकते हैं, मुख्य रूप से व्यवसायों के मूल्यांकन से संबंधित।

- सीवीए बनना एक बहु-चरणीय प्रक्रिया है जिसकी निगरानी नेशनल एसोसिएशन ऑफ सर्टिफाइड वैल्यूएटर्स एंड एनालिस्ट्स (एनएसीवीए) द्वारा की जाती है।

- आम तौर पर परीक्षा देने वाले लगभग 94% सीवीए आवेदक इसे पास करते हैं।

