---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: बचा हुआ पैसा
description: उपलब्ध क्रेडिट से तात्पर्य है कि एक उधारकर्ता ने कितना खर्च करना छोड़ दिया है। इस राशि की गणना उधारकर्ता की खरीद को खाते की कुल क्रेडिट सीमा से घटाकर की जा सकती है।
---

# बचा हुआ पैसा
## उपलब्ध क्रेडिट क्या है?

उपलब्ध क्रेडिट [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) या अन्य प्रकार के ऋण के खाते की शेष राशि से संबंधित है। उपलब्ध क्रेडिट से तात्पर्य है कि एक उधारकर्ता ने कितना खर्च करना छोड़ दिया है; इस राशि की गणना खाते पर कुल क्रेडिट सीमा से उधारकर्ता की खरीद (और उन खरीद पर ब्याज) को घटाकर की जा सकती है। क्रेडिट सीमा कुल राशि है जिसे उधार लिया जा सकता है; एक उपभोक्ता के लिए कुल क्रेडिट सीमा आमतौर पर उनकी क्रेडिट रिपोर्ट और उनकी सकल वार्षिक आय के आधार पर निर्धारित की जाती है।

## उपलब्ध क्रेडिट को समझना

उपलब्ध क्रेडिट कुल क्रेडिट सीमा और उस राशि के बीच का अंतर है जो उधारकर्ता ने अपनी खरीद के माध्यम से जमा किया है (उनकी खरीद की राशि पर ब्याज के अतिरिक्त)।

क्रेडिट कार्ड धारकों के लिए, उपलब्ध क्रेडिट वह राशि है जो आपके क्रेडिट कार्ड की अधिकतम क्रेडिट सीमा से अपनी सभी खरीदारी (और उन शुल्कों पर ब्याज) को घटाने पर बची रहती है। क्रेडिट कार्ड धारकों के लिए, उपलब्ध क्रेडिट में उतार-चढ़ाव हो सकता है: यह उधारकर्ता की खरीद और भुगतान इतिहास के आधार पर बढ़ या घट सकता है। एक उधारकर्ता किसी भी समय अपने उपलब्ध क्रेडिट की जांच कर सकता है।

क्रेडिट कार्ड और अधिकांश अन्य प्रकार के ऋणों के लिए, उधारकर्ता को अपने मूलधन और ब्याज दोनों का मासिक भुगतान करना होगा। क्रेडिट कार्ड (और अन्य प्रकार के रिवॉल्विंग क्रेडिट) के साथ, भुगतान उधारकर्ता के उपलब्ध क्रेडिट को बढ़ाने की ओर जाता है (जिसे उधारकर्ता तब अतिरिक्त खरीदारी के लिए उपयोग कर सकता है)। सभी परिक्रामी क्रेडिट खातों के लिए - क्रेडिट कार्ड सहित - जब कोई उधारकर्ता खरीदारी करता है, तो उनका उपलब्ध क्रेडिट कम हो जाएगा। इसके विपरीत, जब वे भुगतान करते हैं, तो उनका उपलब्ध क्रेडिट बढ़ जाता है।

प्रत्येक महीने खाते में संचित ब्याज जोड़ने पर उधारकर्ता का उपलब्ध क्रेडिट भी कम हो जाता है। उधारकर्ताओं को एक मासिक विवरण जारी किया जाता है जिसमें उनके सभी लेन-देन, पिछले 30 दिनों से अर्जित किसी भी ब्याज और उनकी आवश्यक भुगतान राशि का विवरण होता है। एक उधारकर्ता को जो भुगतान राशि करनी होती है, उसमें उनका मूलधन और ब्याज दोनों शामिल होते हैं; एक उधारकर्ता का मूलधन वह ऋण की राशि है जो उन्होंने खरीदारी करने के माध्यम से अर्जित किया है। उनके देय ब्याज की राशि कार्डधारक की ब्याज शर्तों के आधार पर भिन्न होती है।

##उपलब्ध क्रेडिट बनाम. क्रेडिट सीमा

उपलब्ध क्रेडिट और [क्रेडिट सीमा](/credit_limit) समान शर्तें हैं; वे दोनों क्रेडिट कार्ड या अन्य प्रकार के ऋण के खाते की शेष राशि से संबंधित हैं। ऋण सीमा उधारकर्ता को उपलब्ध ऋण की कुल राशि है। उपलब्ध क्रेडिट क्रेडिट सीमा और खाता शेष के बीच के अंतर को संदर्भित करता है। खाते में वर्तमान शेष राशि को देखते हुए, उपलब्ध क्रेडिट एक उधारकर्ता को यह निर्धारित करने में मदद करता है कि उनके पास खर्च करने के लिए कितना बचा है।

उस बिंदु पर जब कोई खरीद नहीं की गई है, उपलब्ध क्रेडिट राशि और क्रेडिट सीमा राशि बराबर हो सकती है। जब कोई उधारकर्ता अपने सभी उपलब्ध क्रेडिट का उपयोग करता है, तो वे अपनी क्रेडिट सीमा तक पहुंच गए हैं, और उनका उपलब्ध क्रेडिट शून्य के बराबर है। खाते को अधिकतम कर दिया गया है और उधारकर्ता अब खरीदारी नहीं कर सकता (अपनी क्रेडिट सीमा को पार किए बिना)।

## विशेष ध्यान

यह उधारकर्ताओं के सर्वोत्तम हित में है कि वे अपने उपलब्ध क्रेडिट बैलेंस के बारे में हर समय जागरूक रहें। जैसे-जैसे वे अतिरिक्त खरीदारी करते हैं, और जैसे-जैसे अधिक ब्याज अर्जित होता है, उनकी शेष राशि बढ़ती जाएगी, जो उनकी अधिकतम क्रेडिट सीमा के करीब जाएगी। एक बार जब वे अपनी अधिकतम क्रेडिट सीमा तक पहुँच जाते हैं, तो उनका खर्च सीमित कर दिया जाएगा।

एक क्रेडिट खाते की अधिकतम सीमा से अधिक, या उपलब्ध क्रेडिट के निम्न स्तरों के साथ उच्च शेष राशि रखना, उधारकर्ता के [क्रेडिट स्कोर को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है](/credit_score) (विशेषकर जब यह कई खातों में किया जाता है)। क्रेडिट ब्यूरो आमतौर पर उधारकर्ताओं से क्रेडिट स्कोर अंक घटाते हैं जब उनके पास उनकी उपलब्ध सीमा से अधिक शेष राशि होती है।

##हाइलाइट

- उपलब्ध क्रेडिट से तात्पर्य है कि एक उधारकर्ता ने कितना खर्च करना छोड़ दिया है; इस राशि की गणना क्रेडिट खाते पर कुल क्रेडिट सीमा से उधारकर्ता की खरीद को घटाकर की जा सकती है।

- क्रेडिट कार्ड और अन्य प्रकार के रिवॉल्विंग क्रेडिट के लिए, भुगतान उधारकर्ता के उपलब्ध क्रेडिट को बढ़ाने की ओर जाता है (जिसे उधारकर्ता अतिरिक्त खरीदारी के लिए उपयोग कर सकता है)।

- क्रेडिट कार्ड धारकों के लिए, उपलब्ध क्रेडिट वह राशि है जो आपके क्रेडिट कार्ड की अधिकतम क्रेडिट सीमा से अपनी सभी खरीदारी (और उन शुल्कों पर ब्याज) को घटाने पर बची रहती है।

