---
keywords: Personal Finance,Banking
title: उपलब्धता अनुसूची
description: उपलब्धता अनुसूची शब्द उस समय की अवधि को संदर्भित करता है, जब जमा किए गए चेक से चेक प्राप्तकर्ता को उपलब्ध होने के लिए धन की आवश्यकता होती है।
---

# उपलब्धता अनुसूची
## उपलब्धता अनुसूची क्या है?

बैंकिंग में, टर्म अवेलेबिलिटी शेड्यूल, जमा किए गए चेक से प्राप्त करने वाले को उपलब्ध होने के लिए आवश्यक समय की अवधि को संदर्भित करता है। उस समय के दौरान जब फंड उपलब्ध नहीं होते हैं, उन्हें [होल्ड पर रखा जाता है](/check-hold) ।

## उपलब्धता अनुसूचियों को समझना

[बैंकों](/bank) द्वारा निधियों को रोके रखने की अधिकतम संख्या [शीघ्र निधि उपलब्धता अधिनियम (EFAA)](/expedited-funds-availability-act) द्वारा निर्धारित की जाती है । यह कानून 1987 में कांग्रेस द्वारा अधिनियमित किया गया था और बाद में [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) का एक विनियमन बन गया ।

[जमाराशियों](/deposit) के लिए अलग-अलग उपलब्धता शेड्यूल प्रदान करके बैंकों द्वारा होल्ड के उपयोग को विनियमित करना है । आज, इन नियमों को रेगुलेशन सीसी के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसका नाम फेडरल रिजर्व विनियमन के नाम पर रखा गया है जो ईएफएए को व्यवहार में लाने के लिए जिम्मेदार है ।

[विनियमन सीसी](/regulation-cc) चार प्रकार के जमा होल्ड के बीच अंतर करता है, प्रत्येक की अपनी उपलब्धता शेड्यूल के साथ। सांविधिक होल्ड सबसे सामान्य प्रकार के होल्ड हैं, और इन्हें किसी भी जमा पर रखा जा सकता है। इस बीच, बड़ी जमाराशियों को या तो 5,000 डॉलर या उससे अधिक की व्यक्तिगत जमाराशियों पर या एक दिन के भीतर 5,000 डॉलर या उससे अधिक की कई जमाराशियों के बंडल पर रखा जा सकता है। उन स्थितियों में जहां कोई खाता 30 दिनों या उससे कम समय के लिए खुला है, बैंक नया खाता होल्ड भी लागू कर सकता है ।

> ### नियामक परिवर्तन

> प्रारंभ में, EFAA ने स्थानीय और गैर-स्थानीय चेक जमा के बीच अंतर किया। हालाँकि, 2010 में [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट के पारित होने के साथ](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. इस भेद को समाप्त कर दिया गया था ।

>

विनियम एक व्यापक श्रेणी के अपवाद होल्ड की भी अनुमति देते हैं, जिन्हें विभिन्न परिस्थितियों में बनाया जा सकता है। विशेष रूप से, अपवाद धारण किया जा सकता है जब पिछले छह महीनों के दौरान एक निश्चित संख्या में दिनों के लिए एक खाता ओवरड्रा किया गया हो, जब डिपॉजिटरी बैंक के पास यह सोचने का अच्छा कारण हो कि चेक साफ़ नहीं होगा, जब जमा किया जा रहा साधन एक छवि प्रतिस्थापन है पहले लौटाए गए लिखत का दस्तावेज़ (IRD), या जब बैंकिंग कंप्यूटर की विफलता या पावर आउटेज के दौरान कोई आइटम जमा करने के लिए स्वीकार किया जाता है ।

## उपलब्धता अनुसूची का वास्तविक विश्व उदाहरण

विनियमन सीसी बैंकों द्वारा उपयोग की जा सकने वाली होल्ड अवधि की सीमा निर्धारित करता है, हालांकि व्यावहारिक रूप से होल्डिंग अवधि कानून द्वारा अनुमत सीमा से कम होती है।

वैधानिक होल्ड के लिए, जमा राशि का $200 जमा करने के बाद पहले व्यावसायिक दिन, $600 दूसरे व्यावसायिक दिन और शेष तीसरे व्यावसायिक दिन पर उपलब्ध कराया जाना चाहिए। बड़ी जमाराशियों के लिए नियम समान हैं, सिवाय इसके कि बैंक को तीसरे कारोबारी दिन $4,800 उपलब्ध कराना चाहिए, बाकी सातवें कारोबारी दिन के बाद उपलब्ध नहीं होना चाहिए।

नए खाता होल्ड के लिए, धनराशि जमा करने के नौवें कार्यदिवस के बाद उपलब्ध नहीं होनी चाहिए; जबकि अपवाद होल्ड के लिए, वे सात व्यावसायिक दिनों के भीतर उपलब्ध होने चाहिए।

##हाइलाइट

- व्यवहार में, बैंक अक्सर इन विनियमों के तहत आवश्यकता से अधिक तेजी से धन उपलब्ध कराते हैं।

- ये नियम फेडरल रिजर्व के नियमों के तहत अनिवार्य हैं।

- उपलब्धता अनुसूची वह समयावधि है जब बैंकों को जमाराशियों को होल्ड पर रखने की अनुमति दी जाती है।

