---
keywords: Investing,Bonds
title: अवला
description: अवल एक तृतीय-पक्ष गारंटी है जिसे ऋण दायित्व में जोड़ा जाता है, जिसका मुख्य रूप से यूरोप में उपयोग किया जाता है।
---

# अवला
## एक अवल क्या है?

एक अवल एक गारंटी है कि एक तीसरा पक्ष ऋण दायित्व में जोड़ता है। यह तीसरा पक्ष, या [गारंटर](/guarantor),. [आदाता](/payee) या धारक नहीं है, लेकिन यह सुनिश्चित करता है कि भुगतान जारी करने वाले पक्ष को [डिफ़ॉल्ट होना चाहिए](/default2) । ऋण की बाध्यता एक नोट, बांड, [वचन पत्र](/promissorynote),. विनिमय बिल या ड्राफ्ट हो सकती है। गारंटी प्रदान करने वाला तीसरा पक्ष आमतौर पर एक बैंक या अन्य ऋण देने वाला संस्थान होता है।

## एवल्स कैसे काम करता है

चूंकि एवल्स जाली हो सकते हैं, सभी दलों को इन नोटों को स्वीकार करते समय सावधानी बरतनी चाहिए। बैंक आमतौर पर केवल बहुत अच्छी [क्रेडिट रेटिंग](/creditrating) वाले जारीकर्ताओं को एक लाभ प्रदान करते हैं । [अवमूल्यन](/avalize) की प्रक्रिया मुख्य रूप से यूरोप में होती है; संयुक्त राज्य में, बैंकों के पास इस बात पर प्रतिबंध है कि वे एवल प्रदान करने के लिए किन उपकरणों का उपयोग कर सकते हैं।

जबकि एवल्स में कई प्रकार के कार्य होते हैं, वे विशेष रूप से खरीद समझौतों की एक श्रृंखला के साथ काम में आ सकते हैं, जिसमें बांड खरीद समझौते, [क्रॉस-खरीद समझौते](/cross-purchase-agreement) और [मिलान किए गए बिक्री-खरीद समझौते](/mspa) शामिल हैं।

एक बांड खरीद समझौता एक बांड जारीकर्ता और एक [हामीदार के बीच एक कानूनी रूप से बाध्यकारी दस्तावेज है](/underwriter),. जो एक बांड बिक्री की शर्तों और कारणों को बताता है कि समझौते को रद्द क्यों किया जा सकता है। एक क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट एक कंपनी के प्रमुख शेयरधारकों को एक ऐसे साथी के ब्याज या शेयर खरीदने की अनुमति देता है जो मर गया है, अक्षम हो गया है, या जो सेवानिवृत्त हो रहा है। अंत में, मिलान बिक्री-खरीद समझौता एक ऐसी व्यवस्था है जिसमें यूएस फेडरल रिजर्व (फेड) सरकारी प्रतिभूतियों को किसी [संस्थागत डीलर](/institutionalinvestor) या किसी अन्य देश के केंद्रीय बैंक को बेचता है, जो इसे थोड़े समय के भीतर फेड को वापस बेचने के लिए सहमत होता है। , बैंकिंग भंडार को कम करने के लिए।

इन सभी मामलों में, अतिरिक्त सुरक्षा उद्देश्यों के लिए लाभ उठाने की क्षमता काम आती है। विशेष रूप से बड़ी रकम के साथ काम करते समय, जिस पर कई हितधारक भरोसा करते हैं, समर्थन का एक बाहरी पुल होने से सौदे को बढ़ावा मिल सकता है।

##अवल और क्रेडिट रेटिंग

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, बैंक अक्सर केवल अच्छी क्रेडिट रेटिंग वाले जारीकर्ताओं को ही लाभ प्रदान करते हैं। कंपनियां, नगर पालिकाएं, और यहां तक कि संप्रभु राष्ट्र भी कई अन्य युक्तियों के साथ-साथ ऋण लेकर और उन्हें पूर्ण और समय पर भुगतान करके मजबूत रेटिंग प्राप्त कर सकते हैं। [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) (एसएंडपी), [मूडीज या फिच](/moodys) जैसी क्रेडिट रेटिंग एजेंसियां आमतौर पर क्रेडिट आकलन करती हैं। प्रत्येक इकाई जो अपने लिए या अपने किसी ऋण मुद्दे के लिए क्रेडिट रेटिंग चाहती है, उसे ऐसा करने के लिए एक एजेंसी को भुगतान करना होगा।

##हाइलाइट

- जबकि एवल्स में कई प्रकार के कार्य होते हैं, वे विशेष रूप से खरीद समझौतों की एक श्रृंखला के साथ काम में आ सकते हैं, जिसमें बॉन्ड खरीद समझौता, क्रॉस-परचेज एग्रीमेंट और मैचिंग सेल-परचेज एग्रीमेंट शामिल हैं।

- एक अवल एक गारंटी है कि एक तीसरा पक्ष एक ऋण दायित्व में जोड़ता है।

- बैंक आमतौर पर केवल बहुत अच्छी क्रेडिट रेटिंग वाले जारीकर्ताओं को एक लाभ प्रदान करते हैं।

- अवमूल्यन की प्रक्रिया मुख्य रूप से यूरोप में होती है; संयुक्त राज्य में, बैंकों के पास इस बात पर प्रतिबंध है कि वे एवल प्रदान करने के लिए किन उपकरणों का उपयोग कर सकते हैं।

- यह तीसरा पक्ष, या गारंटर, आदाता या धारक नहीं है, लेकिन यह सुनिश्चित करता है कि भुगतान जारी करने वाले पक्ष को डिफ़ॉल्ट होना चाहिए।

