---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: औसत नीचे
description: एवरेज डाउन एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें एक निवेशक एक पोर्टफोलियो में मूल्य जोड़ने के प्रयास में स्टॉक की कीमत में गिरावट के रूप में अतिरिक्त शेयर खरीदता है।
---

# औसत नीचे
## औसत नीचे क्या है?

एवरेजिंग डाउन एक [निवेश रणनीति](/investmentstrategy) है जिसमें एक स्टॉक मालिक शामिल होता है जो कीमत गिरने के बाद पहले से शुरू किए गए निवेश के अतिरिक्त शेयर खरीदता है। इस दूसरी खरीद का परिणाम उस औसत मूल्य में कमी है जिस पर निवेशक ने स्टॉक खरीदा था। इसकी तुलना [एवरेज अप से की जा सकती है](/averageup) ।

उदाहरण के लिए, एक निवेशक जिसने किसी शेयर के 100 शेयर $50 प्रति शेयर पर खरीदे हैं, वह अतिरिक्त 100 शेयर खरीद सकता है यदि स्टॉक की कीमत $40 प्रति शेयर तक पहुंच जाती है, इस प्रकार उनकी औसत कीमत (या [लागत के आधार पर](/costbasis) ) घटकर $45 प्रति शेयर हो जाती है। कुछ वित्तीय सलाहकार निवेशकों को उन शेयरों या फंडों के साथ औसत को अपनाने के लिए प्रोत्साहित करते हैं जिन्हें वे खरीदने और रखने का इरादा रखते हैं या [डॉलर-लागत औसत](/dollarcostaveraging) (डीसीए) रणनीति के हिस्से के रूप में।

## औसत डाउन स्ट्रैटेजी को समझना

[स्थिति](/position) पर लाभ दिखाना शुरू करने के लिए इतनी दूर नहीं बढ़ना पड़ता है ।

इस बात पर विचार करें कि यदि किसी निवेशक ने स्टॉक के 100 शेयर 60 डॉलर प्रति शेयर पर खरीदे हैं, और स्टॉक कीमत में 40 डॉलर प्रति शेयर तक गिर गया है, तो निवेशक को कीमत में 33% की गिरावट से स्टॉक को वापस लेने के लिए इंतजार करना होगा। हालांकि, $40 की नई कीमत से मापने पर, यह 33% की वृद्धि नहीं है। स्थिति में [लाभ](/profit) (40 से 60 तक) दिखाने से पहले स्टॉक में अब 50% की वृद्धि होनी चाहिए ।

एवरेजिंग डाउन इस गणितीय वास्तविकता को संबोधित करने में मदद करता है। यदि अतिरिक्त निवेशक स्टॉक के 100 शेयरों को 40 डॉलर प्रति शेयर पर खरीदता है, तो अब स्थिति के लाभदायक होने से पहले कीमत केवल 50 डॉलर (केवल 25% अधिक) तक बढ़नी चाहिए। क्या स्टॉक अपने मूल मूल्य पर वापस आ जाता है और उसके बाद अधिक बढ़ जाता है, एक बार स्टॉक 60 डॉलर तक पहुंचने के बाद निवेशक 16% लाभ देखकर शुरू करेगा।

हालांकि औसत डाउन एक रणनीति के कुछ पहलुओं की पेशकश करता है, यह अधूरा है। औसत कम करना वास्तव में एक ऐसी क्रिया है जो एक अच्छी निवेश रणनीति की तुलना में मन की स्थिति से अधिक आती है। एवरेजिंग डाउन एक निवेशक को विभिन्न संज्ञानात्मक या भावनात्मक पूर्वाग्रहों से निपटने की अनुमति देता है। यह तर्कसंगत नीति की तुलना में सुरक्षा कंबल के रूप में अधिक कार्य करता है।

## विशेष ध्यान

औसत नीचे के साथ समस्या यह है कि औसत निवेशक के पास कीमत में अस्थायी गिरावट और एक चेतावनी संकेत के बीच अंतर करने की बहुत कम क्षमता है कि कीमतें बहुत कम होने वाली हैं।

जबकि गैर-मान्यता प्राप्त [मूल्य हो सकता है](/intrinsicvalue),. आंतरिक स्वामित्व की औसत लागत को कम करने के लिए अतिरिक्त शेयर खरीदना उस एक स्टॉक की कीमत कार्रवाई के संपर्क में आने वाले निवेशक के [पोर्टफोलियो के प्रतिशत को बढ़ाने का एक अच्छा कारण नहीं हो सकता है।](/portfolio) तकनीक के समर्थक धन संचय के लिए एक लागत प्रभावी दृष्टिकोण के रूप में औसत नीचे देखते हैं; विरोधी इसे आपदा के नुस्खे के रूप में देखते हैं।

यह रणनीति अक्सर उन निवेशकों द्वारा पसंद की जाती है जिनके पास लंबी अवधि के निवेश क्षितिज और निवेश के लिए [मूल्य-संचालित](/valueinvesting) दृष्टिकोण है। निवेशक जो सावधानी से निर्मित मॉडल का पालन करते हैं, वे यह पा सकते हैं कि सावधानीपूर्वक [जोखिम-प्रबंधन](/riskmanagement) तकनीकों का उपयोग करते हुए, किसी स्टॉक के जोखिम को कम करके, समय के साथ एक सार्थक अवसर का प्रतिनिधित्व कर सकता है।

कई पेशेवर निवेशक जो मूल्य-उन्मुख रणनीतियों का पालन करते हैं, जिनमें वॉरेन बफेट भी शामिल हैं, ने समय के साथ सावधानीपूर्वक निष्पादित एक बड़ी रणनीति के हिस्से के रूप में औसत डाउन का सफलतापूर्वक उपयोग किया है।

##हाइलाइट

- एक अच्छी निवेश रणनीति के अन्य घटकों के साथ सावधानीपूर्वक लागू होने पर यह तकनीक उपयोगी हो सकती है।

- एवरेजिंग डाउन एक निवेश रणनीति है जिसमें कीमत गिरने पर मौजूदा स्थिति को जोड़ना शामिल है।

- हालांकि, किसी पोजीशन में अधिक जोड़ने से समग्र जोखिम जोखिम बढ़ जाता है और अनुभवहीन निवेशक शेयर की कीमतों में गिरावट आने पर मूल्य और चेतावनी संकेत के बीच अंतर बताने में सक्षम नहीं हो सकते हैं।

