---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: बचत करने की औसत प्रवृत्ति (APS)
description: बचत करने की औसत प्रवृत्ति (APS) आय के अनुपात के लिए एक आर्थिक शब्द है जिसे वर्तमान वस्तुओं और सेवाओं पर खर्च करने के बजाय बचाया जाता है।
---

# बचत करने की औसत प्रवृत्ति (APS)
## बचत करने की औसत प्रवृत्ति क्या है? (एपीएस)

औसत बचत प्रवृत्ति (APS) एक व्यापक आर्थिक शब्द है जो वर्तमान वस्तुओं और सेवाओं पर खर्च करने के बजाय बचाई गई आय के अनुपात को संदर्भित करता है। बचत अनुपात के रूप में भी जाना जाता है, इसे आमतौर पर कुल घरेलू [डिस्पोजेबल आय](/disposableincome) (आय घटा कर) के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है ।

APS का व्युत्क्रम [उपभोग करने की औसत प्रवृत्ति](/average-propensity-to-consume) (APC) है। एपीएस बचत करने के लिए [सीमांत](/marginal-propensity-save) [प्रवृत्ति](/marginal-propensity-save) (एमपीएस) से भी संबंधित है, जो आय में बदलाव के अनुपात को व्यक्त करता है जो खपत के बजाय बचाई जाती है।

## बचत करने की औसत प्रवृत्ति को समझना (APS)

जनसंख्या के लिए APS एक महत्वपूर्ण [आर्थिक संकेतक है।](/economic_indicator) व्यक्तिगत वित्त के दृष्टिकोण से, जनसंख्या की वर्तमान बचत दर को व्यवहार से जोड़ा जा सकता है, जैसे कि [सेवानिवृत्ति के लिए बचत](/retirement),. जो कि उम्र के अनुसार जनसंख्या की भलाई को प्रभावित करती है। आर्थिक रूप से, बचत अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य के साथ घनिष्ठ रूप से जुड़ी हुई है क्योंकि वे भविष्य की खपत के पक्ष में वर्तमान खपत को त्यागने के विकल्प का प्रतिनिधित्व करती हैं, जो वास्तविक आर्थिक संसाधनों को मुक्त करती हैं जो उत्पादक निवेश में संलग्न होने और पूंजीगत वस्तुओं का उत्पादन करने के लिए आवश्यक हैं।

किसी समाज का APS जितना अधिक होता है, उस समाज के लोग वर्तमान में उपभोग करने की तुलना में भविष्य में निवेश को अधिक महत्व देते हैं। उत्पादक [पूंजीगत वस्तुओं में निवेश सतत](/capitalgoods) [आर्थिक विकास](/economicgrowth) का प्रत्यक्ष चालक है ।

## औसत बचत प्रवृत्ति को प्रभावित करने वाले कारक (APS)

व्यक्तिगत बचत दरें ज्यादातर व्यक्तिगत [समय वरीयता से संचालित होती हैं](/time-preference-theory-of-interest),. इसलिए व्यक्तिगत समय वरीयता को प्रभावित करने वाले कारक एपीएस को बढ़ावा देंगे। एक समाज का एपीएस सभी व्यक्तियों में औसत बचत दर है, जो जनसंख्या-स्तर की विशेषताओं पर भी निर्भर करेगा।

###मुद्रास्फीति और ब्याज दरें

ऐसे कारक जो व्यक्तियों को अब और अधिक खर्च करना चाहते हैं, वे जनसंख्या के एपीएस को भी प्रभावित कर सकते हैं, जैसे [मुद्रास्फीति की दर](/inflation) और वर्तमान ब्याज दरें। यदि मुद्रास्फीति अधिक है, तो भविष्य में कीमतों में वृद्धि की उम्मीद है। लोग अब अपना पैसा खर्च करेंगे और वर्तमान समय में खरीदारी करेंगे कि बेहतर कीमत पाने के लिए उन्हें देरी हो सकती है। अगर वे इंतजार करते हैं, तो कीमतें बढ़ सकती हैं।

कम [ब्याज दरें](/interestrate) भी लोगों को अब खरीदारी करने के लिए प्रोत्साहित करेंगी, क्योंकि कम ब्याज दरों के भुगतान के कारण उन्हें बचत के लिए प्रोत्साहित नहीं किया जा रहा है। इसके विपरीत, कम मुद्रास्फीति/ [अपस्फीतिकारी](/deflation) वातावरण और उच्च ब्याज दर का वातावरण बचत और खरीद में देरी को प्रोत्साहित करेगा।

### जनसांख्यिकीय कारकों

जनसंख्या का एपीएस जनसांख्यिकीय कारकों से प्रभावित हो सकता है जैसे कि क्षेत्र में विभिन्न उम्र के लोगों का वितरण।

अधिकांश लोगों की आय और खपत उनके जीवन के दौरान बदलती रहती है। बच्चे और युवा वयस्क संसाधनों का उपभोग करते हैं लेकिन अपनी उत्पादक क्षमता तक पहुँचने के लिए अभी तक परिपक्व नहीं हुए हैं। मध्यम आयु वर्ग के लोग जो अपने जीवन के धन संचय के चरण में हैं, उन्हें अपने पैसे को बड़ी खरीद जैसे कि घर और सेवानिवृत्ति के लिए बचाना चाहिए। वृद्ध लोग, एक बार जब वे अपने सबसे अधिक उत्पादक वर्षों से गुजरते हैं, तो वे आमतौर पर अपने द्वारा जमा की गई बचत को खर्च करना शुरू कर देते हैं, और कुछ बिंदु पर वे जितना उत्पादन करते हैं उससे अधिक उपभोग करना शुरू कर देते हैं।

कम एपीएस वाली आबादी में वृद्ध लोगों का एक बड़ा प्रतिशत हो सकता है जो सेवानिवृत्त हो गए हैं या अपने सबसे अधिक उत्पादक वर्षों में हैं, या बच्चों और युवाओं का उच्च प्रतिशत जो अभी तक कार्यबल में नहीं हैं या अभी भी अपनी उत्पादक क्षमता का निर्माण कर रहे हैं।

## बचत करने की औसत प्रवृत्ति की गणना (APS)

एपीएस की गणना कुल बचत को आय स्तर से विभाजित करके की जाती है। आमतौर पर, डिस्पोजेबल (कर के बाद) आय का उपयोग किया जाता है।

उदाहरण के लिए, यदि आय का स्तर 100 है और उस स्तर के लिए कुल बचत 30 है, तो एपीएस 30/100 या 0.3 है। एपीएस कभी भी 1 या 1 से अधिक नहीं हो सकता है। उस ने कहा, अगर आय शून्य है और खपत का सकारात्मक मूल्य है तो एपीएस का नकारात्मक मूल्य हो सकता है। उदाहरण के लिए, यदि आय 0 है और खपत 30 है, तो APS मान -0.3 होगा।

##हाइलाइट

- एपीएस की गणना कुल बचत को आय स्तर से विभाजित करके की जाती है।

- बचत दर के रूप में भी जाना जाता है, एपीएस वर्तमान में उपभोग करने पर भविष्य में निवेश करने के लिए समाज की समग्र प्राथमिकता व्यक्त कर सकता है।

- एपीएस व्यक्तिगत समय वरीयता द्वारा संचालित होता है और जनसांख्यिकीय और आर्थिक कारकों के मिश्रण से प्रभावित हो सकता है, जैसे जनसंख्या का आयु वितरण, मुद्रास्फीति की दर और वर्तमान ब्याज दरें।

- मैक्रोइकॉनॉमिक्स में, बचत करने की औसत प्रवृत्ति (एपीएस) एक जनसंख्या की आय के अनुपात को संदर्भित करती है जो वस्तुओं और सेवाओं पर खर्च करने के बजाय बचाई जाती है।

