---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: औसत गंभीरता
description: औसत गंभीरता एक औसत बीमा दावे से जुड़ी हानि की राशि है।
---

# औसत गंभीरता
## औसत गंभीरता क्या है?

[बीमा दावे](/insurance_claim) से जुड़ी हानि की राशि है । इसकी गणना एक बीमा कंपनी को प्राप्त होने वाली हानियों की कुल राशि को उसके द्वारा [अंडरराइट की गई पॉलिसियों के विरुद्ध किए गए दावों की संख्या से विभाजित करके की जाती है](/underwriting) ।

## औसत गंभीरता को समझना

नुकसान के खिलाफ कवरेज के बदले में [प्रीमियम](/insurance-premium) चार्ज करके पैसा कमाती हैं, और फिर उन आवधिक भुगतानों को ब्याज पैदा करने वाली [संपत्तियों में पुनर्निवेश करती हैं](/asset) । जितना संभव हो उतना लाभ उत्पन्न करने के लिए, बीमाकर्ताओं को अपनी देनदारियों की समझ होनी चाहिए और उनके द्वारा भुगतान किए जाने वाले दावों की संख्या को सीमित करना चाहिए।

प्रत्येक प्रकार की पॉलिसी के लिए हामीदारी प्रक्रिया के दौरान गंभीरता, या दावों की लागत की बारीकी से निगरानी की जाती है। औसत दावे के लिए नुकसान की देखी गई राशि को दिखाने के लिए, या भविष्य में औसत दावे से बीमाकर्ता को होने वाली हानि की मात्रा का अनुमान लगाने के लिए पिछले डेटा की जांच की जाती है।

बीमा कंपनियां इस जानकारी का उपयोग उन प्रीमियमों को निर्धारित करने के लिए करती हैं जिन्हें उन्हें तोड़ने के लिए चार्ज करना होगा। इसके बाद बीमाकर्ता इस प्रीमियम में एक प्रतिशत जोड़ देगा ताकि वह [लाभ कमा सके](/profit) ।

[आवृत्ति को गंभीरता](/frequencyseverity-method) से गुणा करके गणना की जाती है , यह उस राशि का प्रतिनिधित्व करता है जिसे बीमाकर्ता को पॉलिसी के जीवन में अनुमानित नुकसान में भुगतान करने की आवश्यकता होगी।

## औसत गंभीरता के तरीके

[एक्चुअरीज और मॉडल](/actuary) पर भरोसा करती हैं , साथ ही उन दावों के नुकसान भी हो सकते हैं। ये मॉडल कई कारकों पर निर्भर हैं, जिनमें बीमा किए जाने वाले जोखिम का प्रकार, पॉलिसी खरीदने वाले व्यक्ति या व्यवसाय की [जनसांख्यिकीय](/demographics) और भौगोलिक जानकारी और किए जाने वाले दावों की संख्या शामिल है।

बीमांकक यह निर्धारित करने के लिए पिछले डेटा को देखते हैं कि क्या कोई पैटर्न मौजूद है और फिर इस डेटा की तुलना बड़े पैमाने पर [उद्योग से करें।](/industry) वे बाहरी गतिकी पर भी ध्यान देते हैं, जैसे कि पर्यावरण, सरकारी कानून और [अर्थव्यवस्था](/economy) ।

## औसत गंभीरता का उदाहरण

### ऑटो बीमा दावा

जैसे-जैसे अर्थव्यवस्था मजबूत होती है, अधिक नई कारें बेची जाती हैं। बूम के वर्षों के दौरान, औसत दावे की गंभीरता भी बढ़ जाती है, क्योंकि सड़क पर अधिक कारें होने के कारण, लोग आम तौर पर आगे गाड़ी चलाते हैं और सबसे आधुनिक तकनीक की मरम्मत से जुड़ी उच्च लागत होती है।

> ###महत्वपूर्ण

> औसत टक्कर मरम्मत लागत में वृद्धि होती है क्योंकि वाहन अधिक जटिल हो जाते हैं और अधिक विशेष सामग्री पेश करते हैं।

>

[ग्रेट मंदी](/great-recession) के प्रभाव के परिणामस्वरूप कम नए वाहन बेचे जा रहे थे , ऑटो कवरेज के लिए औसत वार्षिक गंभीरता में केवल 0.27 प्रतिशत की वृद्धि हुई। फिर, 2011 और 2015 के बीच जैसे-जैसे अधिक नए वाहन सड़कों पर उतरे, औसत वार्षिक गंभीरता बढ़कर 3.10 प्रतिशत हो गई ।

इस बीच, शारीरिक चोट के दावे मंदी से पहले और बाद में अपेक्षाकृत स्थिर साबित हुए। जबकि शारीरिक चोट का वर्षों से लाभप्रदता पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा था, यह भौतिक क्षति पक्ष पर आवृत्ति और गंभीरता में वृद्धि थी जो बीमा उद्योग में [मार्जिन पर भारित थी।](/profitmargin) नियामकों द्वारा मांगे गए सुरक्षित, अधिक आर्थिक रूप से अनुकूल मॉडल की मरम्मत करना महंगा था। इसने, तेजी से प्रतिकूल मौसम की स्थिति के साथ, बीमाकर्ताओं को चोट पहुंचाई और ऑटो प्रीमियम में वृद्धि में योगदान दिया ।

##हाइलाइट

- इसकी गणना बीमा कंपनी को प्राप्त होने वाली हानियों की कुल राशि को उसके द्वारा अंडरराइट की गई पॉलिसियों के विरुद्ध किए गए दावों की संख्या से विभाजित करके की जाती है।

- बीमा कंपनियां भविष्य के दावों की भविष्यवाणी करने के लिए बीमांकक और मॉडल पर भरोसा करती हैं, साथ ही साथ उन दावों के नुकसान भी हो सकते हैं।

- बीमाकर्ता इस जानकारी का उपयोग उन प्रीमियमों को निर्धारित करने के लिए करते हैं जिन्हें उन्हें तोड़ने के लिए चार्ज करना होगा।

- औसत गंभीरता एक औसत बीमा दावे से जुड़ी हानि की राशि है।

