---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: औसत लागत आधार विधि
description: औसत लागत आधार पद्धति कर रिपोर्टिंग के लिए लाभ/हानि का निर्धारण करने के लिए एक कर योग्य खाते में म्यूचुअल फंड की स्थिति के मूल्य की गणना करने की एक प्रणाली है।
---

# औसत लागत आधार विधि
## औसत लागत आधार विधि क्या है?

कर रिपोर्टिंग के लिए लाभ या हानि का निर्धारण करने के लिए कर योग्य खाते में रखे गए [म्यूचुअल फंड पदों](/mutualfund) के मूल्य की गणना करने की एक प्रणाली है । [लागत आधार](/costbasis) एक निवेशक के स्वामित्व वाली सुरक्षा या म्यूचुअल फंड के प्रारंभिक मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है।

औसत लागत की तुलना उस कीमत से की जाती है जिस पर कर रिपोर्टिंग के लिए लाभ या हानि निर्धारित करने के लिए फंड शेयर बेचे गए थे। औसत लागत आधार कई तरीकों में से एक है जो [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) निवेशकों को अपने म्यूचुअल फंड होल्डिंग्स की लागत पर पहुंचने के लिए उपयोग करने की अनुमति देता है।

## औसत लागत आधार पद्धति को समझना

म्यूचुअल फंड टैक्स रिपोर्टिंग के लिए आमतौर पर निवेशकों द्वारा औसत लागत आधार पद्धति का उपयोग किया जाता है। ब्रोकरेज फर्म के साथ एक लागत आधार पद्धति की सूचना दी जाती है जहां संपत्तियां होती हैं। औसत लागत की गणना म्यूचुअल फंड स्थिति में निवेश की गई कुल राशि को स्वामित्व वाले शेयरों की संख्या से विभाजित करके की जाती है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक जिसके पास निवेश में $10,000 है और 500 शेयरों का मालिक है, उसका औसत लागत आधार $20 ($10,000 / 500) होगा।

## लागत आधार विधियों के प्रकार

हालांकि कई ब्रोकरेज फर्म म्यूचुअल फंड के लिए औसत लागत आधार पद्धति में चूक करते हैं, अन्य तरीके उपलब्ध हैं।

###फीफो

[फर्स्ट इन, फर्स्ट आउट](/fifo) ( FIFO) पद्धति का मतलब है कि जब शेयर बेचे जाते हैं, तो आपको पहले वाले को बेचना चाहिए जो आपने लाभ और हानि की गणना करते समय पहले हासिल किया था। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक के पास 50 शेयर हैं और उसने जनवरी में 20 शेयर खरीदे जबकि अप्रैल में 30 शेयर खरीदे। यदि निवेशक ने 30 शेयर बेचे हैं, तो जनवरी में 20 शेयरों का उपयोग किया जाना चाहिए, और बेचे गए शेष दस शेयर अप्रैल में खरीदे गए दूसरे लॉट से आएंगे। चूंकि जनवरी और अप्रैल दोनों की खरीदारी अलग-अलग कीमतों पर की गई होगी, इसलिए कर लाभ या हानि प्रत्येक अवधि में प्रारंभिक खरीद मूल्य से प्रभावित होगी।

साथ ही, यदि किसी निवेशक ने एक वर्ष से अधिक समय के लिए निवेश किया है, तो इसे [दीर्घकालिक निवेश माना जाएगा](/longterminvestments) । आईआरएस लंबी अवधि के निवेश बनाम अल्पकालिक निवेश के लिए कम पूंजीगत लाभ कर लागू करता है, जो एक वर्ष से कम समय में प्राप्त प्रतिभूतियां या धन हैं। नतीजतन, फीफो पद्धति के परिणामस्वरूप कम करों का भुगतान किया जाएगा यदि निवेशक ने एक वर्ष से अधिक पुराने पदों को बेच दिया था।

###लिफो

लास्ट इन फर्स्ट आउट (LIFO) पद्धति तब होती है जब कोई निवेशक सबसे हाल के शेयरों को पहले अधिग्रहित कर सकता है और उसके बाद पहले अधिग्रहित शेयरों को बेच सकता है। LIFO पद्धति सबसे अच्छा काम करती है यदि कोई निवेशक खरीदे गए शुरुआती शेयरों पर पकड़ बनाना चाहता है, जो कि मौजूदा बाजार मूल्य के सापेक्ष कम कीमत पर हो सकता है।

### उच्च लागत और कम लागत वाली विधियां

उच्च लागत वाली विधि निवेशकों को उन शेयरों को बेचने की अनुमति देती है जिनकी प्रारंभिक खरीद मूल्य सबसे अधिक है। दूसरे शब्दों में, जो शेयर खरीदने के लिए सबसे महंगे थे, वे पहले बेचे जाते हैं। निवेशकों को सबसे कम पूंजीगत लाभ कर देने के लिए एक उच्च लागत वाली विधि तैयार की गई है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक को किसी निवेश से बड़ा लाभ हो सकता है, लेकिन वह अभी तक उस लाभ का एहसास नहीं करना चाहता, लेकिन उसे धन की आवश्यकता है।

अधिक लागत होने का अर्थ है प्रारंभिक मूल्य और बाजार मूल्य के बीच का अंतर, जब बेचा जाता है, तो इसका परिणाम सबसे छोटा लाभ होगा। निवेशक उच्च-लागत पद्धति का भी उपयोग कर सकते हैं यदि वे कर के दृष्टिकोण से, अन्य लाभ या आय को ऑफसेट करने के लिए पूंजीगत हानि लेना चाहते हैं।

इसके विपरीत, कम लागत वाली विधि निवेशकों को सबसे कम कीमत वाले शेयरों को पहले बेचने की अनुमति देती है। दूसरे शब्दों में, आपके द्वारा खरीदे गए सबसे सस्ते शेयर पहले बेचे जाते हैं। यदि कोई निवेशक किसी निवेश पर पूंजीगत लाभ प्राप्त करना चाहता है तो कम लागत वाली विधि को चुना जा सकता है।

### लागत-आधार विधि चुनना

एक बार किसी विशिष्ट म्युचुअल फंड के लिए लागत आधार पद्धति का चयन करने के बाद, इसे प्रभावी रहना चाहिए। ब्रोकरेज फर्म निवेशकों को उनकी लागत के आधार पर चुनाव के आधार पर म्यूचुअल फंड की बिक्री पर उचित वार्षिक कर दस्तावेज प्रदान करेंगे।

निवेशकों को [कर सलाहकार](/taxadvisor) या [वित्तीय योजनाकार से परामर्श करना चाहिए](/financialplanner) यदि वे लागत आधार पद्धति के बारे में अनिश्चित हैं जो कर योग्य खातों में पर्याप्त म्यूचुअल फंड होल्डिंग्स के लिए उनके कर बिल को कम कर देगा। औसत लागत आधार पद्धति हमेशा कराधान के दृष्टिकोण से इष्टतम विधि नहीं हो सकती है। कृपया ध्यान दें कि लागत का आधार केवल तभी महत्वपूर्ण हो जाता है जब होल्डिंग्स कर योग्य खाते में हों, और निवेशक होल्डिंग्स की आंशिक बिक्री पर विचार कर रहा हो।

### विशिष्ट पहचान विधि

विशिष्ट पहचान पद्धति (जिसे विशिष्ट शेयर पहचान के रूप में भी जाना जाता है) निवेशक को यह चुनने की अनुमति देता है कि कर उपचार को अनुकूलित करने के लिए कौन से शेयर बेचे जाते हैं। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि कोई निवेशक जनवरी में 20 शेयर और फरवरी में 20 शेयर खरीदता है। अगर निवेशक बाद में 10 शेयर बेचता है, तो वह जनवरी लॉट से 5 शेयर और फरवरी लॉट से 5 शेयर बेचने का विकल्प चुन सकता है।

## लागत आधार तुलना का उदाहरण

लागत आधार तुलना एक महत्वपूर्ण विचार हो सकता है। मान लें कि एक निवेशक ने कर योग्य खाते में निम्नलिखित लगातार फंड खरीदारी की:

- कुल $30,000 के लिए $30 पर 1,000 शेयर

- कुल $10,000 . के लिए $10 पर 1,000 शेयर

- $8 पर 1,500 शेयर कुल $12,000 के लिए

निवेश की गई कुल राशि $ 52,000 के बराबर है, और औसत लागत के आधार की गणना $ 52,000 को 3,500 शेयरों से विभाजित करके की जाती है। औसत लागत $ 14.86 प्रति शेयर है।

मान लीजिए कि निवेशक फंड के 1,000 शेयर 25 डॉलर प्रति शेयर पर बेचता है। औसत लागत आधार पद्धति का उपयोग करके निवेशक को $ 10,140 का पूंजीगत लाभ होगा। औसत लागत के आधार पर लाभ या हानि इस प्रकार होगी:

- ($25 - $14.86) x 1,000 शेयर = $10,140.

कर उद्देश्यों के लिए चुनी गई लागत-आधार पद्धति के आधार पर परिणाम भिन्न हो सकते हैं:

- फर्स्ट इन फर्स्ट आउट: ($25 - $30) x 1,000 शेयर = - $5,000

- लास्ट इन फर्स्ट आउट: ($25 - $8) x 1,000 = $17,000

- उच्च लागत: ($25 - $30) x 1,000 शेयर = - $5,000

- कम लागत: ($25 - $8) x 1,000 = $17,000

कड़ाई से कर के दृष्टिकोण से, निवेशक शेयरों को बेचने से पहले लागत के आधार की गणना करने के लिए फीफो पद्धति या उच्च लागत पद्धति का चयन करने से बेहतर होगा। इन तरीकों से नुकसान पर कोई टैक्स नहीं लगेगा। हालांकि, औसत लागत आधार पद्धति के साथ, निवेशक को आय में $ 10,140 पर पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करना होगा।

बेशक, अगर निवेशक ने फीफो पद्धति का उपयोग करके 1,000 शेयर बेचे हैं, तो इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि जब शेष शेयर बेचे जाते हैं तो $ 25 का बिक्री मूल्य होगा। स्टॉक की कीमत घट सकती है, अधिकांश पूंजीगत लाभ को मिटा दिया जाएगा और पूंजीगत लाभ का एहसास करने का अवसर खो जाएगा। नतीजतन, निवेशकों को इस विकल्प को तौलना चाहिए कि क्या आज लाभ लेना है और पूंजीगत लाभ करों का भुगतान करना है या अपने करों को कम करने का प्रयास करना है और अपने शेष निवेश पर किसी भी अवास्तविक लाभ को खोने का जोखिम उठाना है।

##हाइलाइट

- औसत लागत की गणना म्यूचुअल फंड की स्थिति में निवेश किए गए डॉलर में कुल राशि को स्वामित्व वाले शेयरों की संख्या से विभाजित करके की जाती है।

- लागत आधार एक निवेशक के स्वामित्व वाली सुरक्षा या म्यूचुअल फंड के प्रारंभिक मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है।

- औसत लागत आधार पद्धति कर रिपोर्टिंग के लिए लाभ या हानि का निर्धारण करने के लिए म्यूचुअल फंड पदों के मूल्य की गणना करने का एक तरीका है।

