---
keywords: Business,Business Essentials
title: औसत टिकट
description: औसत टिकट एक मीट्रिक है जो किसी दिए गए ग्राहक द्वारा बिक्री की औसत राशि का विवरण प्रदान करता है।
---

# औसत टिकट
## औसत टिकट क्या है?

औसत टिकट एक मीट्रिक है जो प्रति ग्राहक बिक्री की औसत राशि का विवरण प्रदान करता है। सांख्यिकीय रूप से, औसत टिकट की गणना औसत आकार के रूप में की जाती है [और](/mean) इसकी गणना एक निर्दिष्ट अवधि में कुल बिक्री को जोड़कर और ग्राहकों की संख्या से विभाजित करके की जाती है।

व्यावसायिक प्रदर्शन, बिक्री गतिविधि और लाभप्रदता का विश्लेषण करते समय इसका उपयोग कई व्यवसायों द्वारा किया जाता है।

## औसत टिकट को समझना

औसत टिकट एक व्यवसाय-प्रदर्शन मीट्रिक है जो बिक्री और बिक्री के रुझान का विश्लेषण करते समय कंपनियों की मदद करता है। यह अक्सर खुदरा कंपनियों, क्रेडिट कार्ड विक्रेताओं और [दलालों/डीलरों द्वारा रिपोर्ट किया जाता है](/broker-dealer) । शब्द "टिकट" एक ग्राहक को बिक्री को संदर्भित करता है, लेकिन जरूरी नहीं कि इसमें कॉन्सर्ट, प्लेन या थिएटर टिकट जैसे कागज या कार्डबोर्ड पर्चियां शामिल हों।

औसत टिकट आकार माप व्यवसायों को बिक्री के रुझान और उनकी समग्र लाभप्रदता को समझने में मदद करता है। व्यवसाय औसत टिकट बिक्री की गणना के लिए उपयोग की जाने वाली समय सीमा में भिन्न होंगे। आम तौर पर, औसत टिकट के आसपास के अन्य आंकड़े भी सबसे कम टिकट, उच्चतम टिकट और [औसत टिकट](/median) जैसी श्रेणी प्रदान करने में सहायता के लिए रिपोर्ट किए जाते हैं ।

## औसत टिकट उपयोग के उदाहरण

होम डिपो जैसी खुदरा कंपनियां, उदाहरण के लिए, अपने वित्तीय प्रकटीकरण में औसत टिकट आकार मेट्रिक्स की रिपोर्ट करती हैं। वित्तीय वर्ष 2020 के लिए कंपनी का औसत ग्राहक टिकट 74.32 डॉलर था, जो 2019 में 67.30 डॉलर था।

[क्रेडिट कार्ड](/creditcard) व्यवसाय भी औसत टिकट का पालन करते हैं। एक क्रेडिट कार्ड कंपनी का औसत टिकट एक ग्राहक द्वारा क्रेडिट पर ली जाने वाली औसत राशि को संदर्भित करता है।

उदाहरण के लिए, अमेरिकन एक्सप्रेस क्रेडिट कार्ड उद्योग में उच्चतम औसत टिकट स्तरों में से एक की रिपोर्ट करता है। 2020 में, कंपनी ने वैश्विक स्तर पर ग्राहकों द्वारा $16,352 के औसत वार्षिक बेसिक कार्ड सदस्य खर्च की सूचना दी। क्रेडिट कार्ड कंपनियों के लिए प्रति कार्ड औसत शुल्क भी एक और बारीकी से पालन किया जाने वाला मीट्रिक है। 2020 में, अमेरिकन एक्सप्रेस ने $ 67 के प्रति कार्ड औसत शुल्क की सूचना दी।

ग्राहक द्वारा ट्रेड डेटा का विश्लेषण करते समय ब्रोकर/डीलर औसत टिकट आकार की गणना करते हैं। ब्रोकर/डीलर अक्सर दैनिक आधार पर प्रति ग्राहक औसत टिकट आकार का पालन करेंगे, प्रति दिन [डॉलर](/usd-united-states-dollar) की मात्रा में औसत ट्रेडों की रिपोर्ट करेंगे। उदाहरण के लिए, 2020 में, चार्ल्स श्वाब ने बताया कि प्रति व्यापार उनके दैनिक औसत राजस्व की गणना $ 2.16 की गई थी, जो एक साल पहले $ 4.01 से नीचे थी, क्योंकि ऑनलाइन दलालों से मुफ्त व्यापार की पेशकश करने वाली प्रतिस्पर्धा के कारण शुल्क संपीड़न में तेजी आती है।

आम तौर पर, ब्रोकर/डीलर केवल व्यावसायिक दिनों में काम करते हैं, जो उन्हें अन्य खुदरा व्यवसायों की तुलना में लेनदेन और राजस्व की गणना के लिए कम सक्रिय दिन देता है।

##हाइलाइट

- औसत टिकट आकार की गणना माध्य की गणना कर रही है, जिसकी गणना ग्राहकों की संख्या से विभाजित कुल बिक्री के रूप में की जाती है।

- कई कंपनियां अपनी बिक्री और लाभप्रदता विश्लेषण में औसत टिकट गणना का उपयोग करती हैं।

- ब्रोकरेज फर्म, क्रेडिट कार्ड विक्रेता और खुदरा विक्रेता अक्सर औसत टिकट आकार माप को ट्रैक करते हैं।

- औसत टिकट आकार एक माप है जो प्रति ग्राहक बिक्री की डॉलर राशि को देखता है।

