---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: औसत ऊपर
description: एवरेज अप एक स्टॉक में अतिरिक्त शेयर खरीदने की प्रक्रिया है जो एक निवेशक के पास पहले से ही अधिक कीमत पर है।
---

# औसत ऊपर
## औसत क्या है?

औसत अप एक स्टॉक के अतिरिक्त शेयर खरीदने की प्रक्रिया को संदर्भित करता है जो पहले से ही मालिक है, लेकिन उच्च कीमत पर। यह उस औसत मूल्य को बढ़ाता है जो निवेशक ने अपने सभी शेयरों के लिए चुकाया है।

## औसत ऊपर को समझना

[शॉर्ट सेलिंग](/shortselling) के संदर्भ में , पहले लेनदेन की तुलना में अधिक कीमत पर अतिरिक्त शेयर बेचकर औसत हासिल किया जाता है। एक लोकप्रिय प्रवृत्ति-निम्नलिखित रणनीति कीमत बढ़ने पर स्थिति पर औसत होगी। विचार अपने विजेताओं में झुकना है।

स्टॉक में औसत प्रति शेयर आपके औसत मूल्य को बढ़ाता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि आप XYZ को $20 प्रति शेयर पर खरीदते हैं, और जैसे-जैसे स्टॉक बढ़ता है आप समान मात्रा में $24, $28, और $32 प्रति शेयर खरीदते हैं। इससे आपका औसत खरीद मूल्य, या लागत-आधार, $26 प्रति शेयर हो जाएगा।

बढ़ते बाजार में गति का लाभ उठाने के लिए या जहां एक निवेशक का मानना है कि स्टॉक की कीमत बढ़ जाएगी, एवरेजिंग एक आकर्षक रणनीति हो सकती है। यह दृष्टिकोण किसी विशिष्ट उत्प्रेरक के ट्रिगरिंग या बुनियादी बातों पर आधारित हो सकता है।

कुछ निवेशक अपनी औसत अप रणनीतियों में एक अनुशासन का उपयोग करते हैं, जब किसी शेयर ने एक निश्चित कीमत पर अपनी खरीदारी की योजना बनाई है, जबकि अन्य तकनीकी संकेतकों जैसे चलती औसत, ऊपर की ओर प्रवृत्ति, या अप-डाउन [गति के प्रदर्शन पर अपनी खरीदारी का आधार रखते हैं](/momentum),. जो किसी स्टॉक के औसत अप वॉल्यूम की तुलना उसके औसत डाउन वॉल्यूम से करता है।

## विशेष ध्यान

हालांकि एवरेजिंग में जोखिम होता है। औसत-अप रणनीति का पालन करने वाले निवेशक खुद को बढ़े हुए नुकसान के लिए उजागर कर सकते हैं यदि वे तेजी से गिरने से ठीक पहले कंपनी के शेयरों को खरीदना बंद कर देते हैं या स्टॉक की कीमत चरम पर पहुंच जाती है। यहां तक कि अगर औसत ऊपर है, तब भी आप लाभ कमा सकते हैं क्योंकि स्टॉक कुछ लाभ में लॉक करने के लिए स्थिति के छोटे प्रतिशत को बेचकर बढ़ता है। अगर स्टॉक की कीमत में अचानक उलटफेर होता है तो यह आपके नुकसान को कम करने में मदद कर सकता है।

जब आप पोर्टफोलियो के संदर्भ में औसत करते हैं, तो आपको समग्र एकाग्रता पर प्रभाव के खिलाफ स्टॉक में अपनी स्थिति बढ़ाने के प्रभाव को तौलना होगा। दूसरे शब्दों में, यह सुनिश्चित करना कि प्रत्येक स्टॉक स्थिति के लिए भार और निवेश धारण आकार अभी भी आपके द्वारा पोर्टफोलियो के लिए निर्धारित लक्ष्य स्तरों के अनुरूप हैं। यह महत्वपूर्ण है अगर अस्थिरता चिंता का विषय है।

> अन्य निवेशक इस बात से अनजान हैं कि स्टॉक की कीमत कहां है और योजना के हिस्से के रूप में नियमित रूप से अधिक शेयर खरीदेंगे। इस तरह की योजना में किसी दिए गए स्टॉक में मासिक निवेश शामिल हो सकता है। इस प्रक्रिया को " [डॉलर कॉस्ट एवरेजिंग "](/dollarcostaveraging) के रूप में भी जाना जाता है ।

>

## एवरेजिंग अप बनाम। औसत नीचे

एवरेजिंग अप अक्सर [औसत डाउन के विपरीत होता है](/averagedown),. या किसी स्टॉक के अधिक शेयर खरीदने के रूप में इसकी कीमत गिरती है। जबकि औसत नीचे आपकी लागत प्रति शेयर कम करता है, और निवेश की एक मूल्य शैली का पालन करने के कुछ समर्थक इसका अभ्यास करते हैं, उस रणनीति के साथ समस्या यह है कि यदि स्टॉक की कीमत गिरती रहती है तो इससे अधिक नुकसान हो सकता है।

##हाइलाइट

- औसत-अप रणनीति का पालन करने वाले निवेशक खुद को बढ़े हुए नुकसान के लिए उजागर कर सकते हैं यदि वे तेजी से गिरने से ठीक पहले कंपनी के शेयरों को खरीदना बंद कर देते हैं या स्टॉक की कीमत चरम पर पहुंच जाती है।

- एवरेज अप एक स्टॉक के अतिरिक्त शेयर खरीदने की प्रक्रिया को संदर्भित करता है जो पहले से ही मालिक है, लेकिन उच्च कीमत पर।

- बढ़ते बाजार में गति का लाभ उठाने के लिए या जहां एक निवेशक का मानना है कि स्टॉक की कीमत बढ़ जाएगी, एवरेजिंग एक आकर्षक रणनीति हो सकती है।

