---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: औसत दैनिक दर (एडीआर)
description: औसत दैनिक दर (एडीआर) एक मीट्रिक है जिसका उपयोग आतिथ्य उद्योग में प्रति दिन औसत वास्तविक कमरे के किराये को इंगित करने के लिए किया जाता है।
---

# औसत दैनिक दर (एडीआर)
## औसत दैनिक दर (एडीआर) क्या है?

औसत दैनिक दर (एडीआर) एक मीट्रिक है जिसका व्यापक रूप से आतिथ्य उद्योग में उपयोग किया जाता है ताकि किसी दिए गए दिन के कब्जे वाले कमरे के लिए अर्जित औसत राजस्व को इंगित किया जा सके। औसत दैनिक दर उद्योग के [प्रमुख प्रदर्शन संकेतक](/kpi) (केपीआई) में से एक है।

एक अन्य KPI मीट्रिक [अधिभोग दर है](/occupancy-rate),. जिसे ADR के साथ मिलाने पर, [प्रति उपलब्ध कमरा राजस्व](/revpar) (RevPAR) शामिल होता है, इन सभी का उपयोग किसी होटल या मोटल जैसी लॉजिंग इकाई के संचालन प्रदर्शन को मापने के लिए किया जाता है।

## औसत दैनिक दर (एडीआर) को समझना

औसत दैनिक दर (एडीआर) दर्शाती है कि प्रति कमरा औसतन कितनी आय हुई। एडीआर जितना अधिक होगा, उतना अच्छा होगा। बढ़ते एडीआर से पता चलता है कि एक होटल कमरे को किराए पर देने से होने वाले पैसे को बढ़ा रहा है। एडीआर बढ़ाने के लिए होटलों को प्रति कमरा कीमत बढ़ाने के तरीकों पर गौर करना चाहिए।

होटल संचालक मूल्य निर्धारण रणनीतियों पर ध्यान केंद्रित करके एडीआर बढ़ाना चाहते हैं। इसमें अपसेलिंग, [क्रॉस-सेल](/cross-sell) प्रमोशन और स्थानीय हवाई अड्डे के लिए मुफ्त शटल सेवा जैसे मानार्थ ऑफ़र शामिल हैं। कीमतों को निर्धारित करने में समग्र अर्थव्यवस्था एक बड़ा कारक है, होटल और मोटल मौजूदा मांग से मेल खाने के लिए कमरे की दरों को समायोजित करने की मांग कर रहे हैं।

किसी लॉजिंग के संचालन प्रदर्शन को निर्धारित करने के लिए, एडीआर को होटल के ऐतिहासिक एडीआर के खिलाफ मापा जा सकता है ताकि रुझानों को देखा जा सके, जैसे कि मौसमी प्रभाव या कुछ प्रचार कैसे किए जाते हैं। इसका उपयोग सापेक्ष प्रदर्शन के माप के रूप में भी किया जा सकता है क्योंकि मीट्रिक की तुलना अन्य होटलों से की जा सकती है, जिनमें समान विशेषताएं हैं, जैसे आकार, ग्राहक और स्थान। यह कमरे के किराये की सही कीमत तय करने में मदद करता है।

## औसत दैनिक दर (एडीआर) की गणना

औसत दैनिक दर की गणना कमरों से अर्जित औसत राजस्व को लेकर और बेचे गए कमरों की संख्या से विभाजित करके की जाती है। इसमें मानार्थ कमरे और कर्मचारियों के कब्जे वाले कमरे शामिल नहीं हैं।

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>औसत दैनिक दर</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>कमरा आय "application/x-tex">\text{औसत दैनिक दर} = \frac{\text{कमाए गए कमरों की आय}}{\text{बेचे गए कमरों की संख्या}}</annotation></semantics></math>< /span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:-0.19444em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">औसत दैनिक दर</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778 em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1.2251079999999999em;vertical-align:-0.345em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter "></span><span class s="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8801079999999999em;"><span style= "शीर्ष: -2.6550000000000002em;"> <span वर्ग = "pstrut" शैली = "ऊंचाई: 3em;"> </span> <span वर्ग = "आकार रीसेट-आकार 6 आकार 3 mtight"> <span वर्ग = "mord mtight" ><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">बिके हुए कमरों की संख्या</span></span></span></span></span><span style="top :-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"> </span></span><span style="top:-3.394em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">कमरों से हुई कमाई</span></span></span></span ></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height: 0.345 em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></spa n></span></span></span>



## औसत दैनिक दर (एडीआर) का उदाहरण

यदि किसी होटल के कमरे के राजस्व में $50,000 है और 500 कमरे बेचे गए हैं, तो ADR $100 ($50,000/500) होगा। इन-हाउस उपयोग के लिए उपयोग किए जाने वाले कमरे, जैसे कि होटल के कर्मचारियों और मानार्थ लोगों के लिए अलग रखे गए कमरों को गणना से बाहर रखा गया है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

मैरियट इंटरनेशनल (MAR) पर विचार करें, जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाला एक प्रमुख होटल व्यवसायी है, जो अधिभोग दर और RevPAR के साथ ADR की रिपोर्ट करता है। 2019 के लिए, उत्तरी अमेरिका में मैरियट का एडीआर 2018 से 2.1% बढ़कर 202.75 डॉलर हो गया। अधिभोग दर 75.8% पर काफी स्थिर थी। ADR लेने और इसे अधिभोग दर से गुणा करने पर RevPAR प्राप्त होता है। मैरियट के मामले में, $ 202.75 गुना 75.8% $ 153.68 के RevPAR के बराबर है, जो 2018 से 2.19% ऊपर था।

## औसत दैनिक दर (एडीआर) और राजस्व प्रति उपलब्ध कमरे के बीच का अंतर (RevPAR)

प्रति उपलब्ध कमरे (RevPAR) से होने वाली आय की गणना के लिए औसत दैनिक दर (ADR) की आवश्यकता होती है। औसत दैनिक दर एक लॉजिंग कंपनी को बताती है कि वे एक दिन में औसतन प्रति कमरा कितना कमाते हैं। इस बीच, RevPAR अपने उपलब्ध कमरों को औसत दर से भरने के लिए आवास की क्षमता को मापता है। यदि अधिभोग दर 100% नहीं है और RevPAR ADR से नीचे है, तो एक होटल संचालक जानता है कि यह संभवतः अधिभोग को बढ़ाने में मदद करने के लिए प्रति कमरा औसत मूल्य को कम कर सकता है।

## औसत दैनिक दर (एडीआर) का उपयोग करने की सीमाएं

एडीआर होटल के राजस्व के बारे में पूरी कहानी नहीं बताता है। उदाहरण के लिए, इसमें वे शुल्क शामिल नहीं हैं जो एक लॉजिंग कंपनी एक अतिथि के न आने पर चार्ज कर सकती है। यह आंकड़ा समस्या होने पर ग्राहकों को दी जाने वाली कमीशन और छूट जैसी वस्तुओं को भी नहीं घटाता है। मूल्य वृद्धि के परिणामस्वरूप संपत्ति का एडीआर बढ़ सकता है, हालांकि, यह अलगाव में सीमित जानकारी प्रदान करता है। ऑक्यूपेंसी गिर सकती थी, जिससे कुल राजस्व कम हो सकता था।

##हाइलाइट

- किसी होटल या अन्य लॉजिंग व्यवसाय के संचालन प्रदर्शन को एडीआर का उपयोग करके निर्धारित किया जा सकता है।

- औसत दैनिक दर (एडीआर) प्रतिदिन एक व्यस्त कमरे के लिए अर्जित औसत किराये की आय को मापता है।

- एडीआर को अधिभोग दर से गुणा करने पर प्रति उपलब्ध कमरे में होने वाली आय के बराबर होती है।

- होटल या मोटल मूल्य प्रबंधन और प्रचार के माध्यम से एडीआर बढ़ा सकते हैं।

