---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम - ADTV
description: औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम (एडीटीवी) शेयरों की औसत संख्या है जो स्टॉक में हाथ बदलते हैं। औसत की गणना किसी भी दिन में की जा सकती है, और यह निर्धारित करने के लिए उपयोगी है कि कौन से स्टॉक निवेशकों/व्यापारियों के लिए उपयुक्त हैं।
---

# औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम - ADTV
## औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम (एडीटीवी) क्या है?

औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम (एडीटीवी) किसी दिए गए स्टॉक में एक दिन के भीतर कारोबार किए गए शेयरों की औसत संख्या है। दैनिक [मात्रा](/volume) यह है कि प्रत्येक दिन कितने शेयरों का कारोबार होता है, लेकिन औसत दैनिक मात्रा का पता लगाने के लिए इसे कई दिनों में औसत किया जा सकता है। औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है क्योंकि उच्च या निम्न ट्रेडिंग वॉल्यूम विभिन्न प्रकार के व्यापारियों और निवेशकों को आकर्षित करता है। कई ट्रेडर और निवेशक कम ट्रेडिंग वॉल्यूम की तुलना में उच्च औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम पसंद करते हैं, क्योंकि उच्च वॉल्यूम के साथ पोजीशन में आना और जाना आसान होता है। कम मात्रा की संपत्ति में कम खरीदार और विक्रेता होते हैं, और इसलिए वांछित मूल्य पर प्रवेश करना या बाहर निकलना कठिन हो सकता है।

## औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम (एडीटीवी) आपको क्या बताता है?

जब औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम (एडीटीवी) नाटकीय रूप से बढ़ता या घटता है, तो यह संकेत देता है कि लोगों के मूल्य या संपत्ति को देखने के तरीके में काफी बदलाव आया है। आमतौर पर, उच्च औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम का मतलब है कि सुरक्षा अधिक प्रतिस्पर्धी है, संकीर्ण [फैलाव है](/spread) और आमतौर पर कम अस्थिर है। स्टॉक कम अस्थिर होते हैं जब उनके पास उच्च औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम होता है क्योंकि कीमत को प्रभावित करने के लिए बहुत बड़े व्यापार करना पड़ता है। इसका मतलब यह नहीं है कि उच्च मात्रा वाले स्टॉक में बड़ी दैनिक मूल्य चाल नहीं होगी। किसी भी एक दिन (या कई दिनों में) किसी भी स्टॉक में औसत मात्रा से अधिक पर, बहुत बड़ी कीमत हो सकती है।

औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम अक्सर उद्धृत सुरक्षा ट्रेडिंग माप है और सुरक्षा की समग्र [तरलता का प्रत्यक्ष संकेत है](/liquidity) । एक सुरक्षा के लिए व्यापार की मात्रा जितनी अधिक होती है, बाजार में उतने ही अधिक खरीदार और विक्रेता होते हैं जो किसी व्यापार को निष्पादित करना आसान और तेज बनाता है। बाजार की तरलता के उचित स्तर के बिना, लेन-देन की लागत अधिक होने की संभावना है (बड़े प्रसार के कारण)।

किसी भी तरल संपत्ति की [कीमत कार्रवाई का](/price-action) विश्लेषण करने के लिए औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम एक उपयोगी उपकरण है । यदि किसी परिसंपत्ति की कीमत सीमाबद्ध है और एक ब्रेकआउट होता है, तो बढ़ती हुई मात्रा उस ब्रेकआउट की पुष्टि करती है। वॉल्यूम की कमी इंगित करती है कि [ब्रेकआउट विफल हो सकता है](/failedbreak) ।

वॉल्यूम उच्च या निम्न मूल्य चाल की पुष्टि करने में भी मदद करता है। मजबूत कीमतों के ऊपर या नीचे की ओर बढ़ने के दौरान, मात्रा भी बढ़नी चाहिए। यदि ऐसा नहीं है, तो कीमत को बढ़ाने के लिए पर्याप्त रुचि नहीं हो सकती है। यदि पर्याप्त ब्याज नहीं है तो कीमत [वापस खींच सकती है](/pullback) ।

प्रवृत्तियों के दौरान, कम मात्रा के साथ पुलबैक कीमत के पक्ष में होते हैं जो अंततः फिर से प्रवृत्ति की दिशा में आगे बढ़ते हैं। उदाहरण के लिए, एक अपट्रेंड में, जब कीमत जोरदार रूप से बढ़ रही होती है, तो वॉल्यूम अक्सर बढ़ जाता है। यदि स्टॉक वापस खींचता है और वॉल्यूम कम है, तो यह दर्शाता है कि इसमें ज्यादा बिकवाली नहीं है। यदि कीमत फिर से अधिक मात्रा में बढ़ना शुरू हो जाती है, तो यह एक अनुकूल प्रवेश बिंदु हो सकता है क्योंकि मूल्य और मात्रा दोनों ही [अपट्रेंड की पुष्टि कर रहे हैं](/uptrend) ।

जब वॉल्यूम औसत से काफी ऊपर होता है, तो यह कभी-कभी मूल्य चाल के चरमोत्कर्ष का संकेत देता है। एक निश्चित मूल्य क्षेत्र में इतने सारे शेयरों ने हाथ बदल दिया है कि उस दिशा में कदम रखने और कीमत को आगे बढ़ाने के लिए कोई और नहीं हो सकता है। खड़ी कीमतों में बढ़ोतरी के साथ तेज मात्रा में बढ़ोतरी अक्सर एक आसन्न मूल्य उलट का संकेत हो सकती है।

## औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम (एडीटीवी) का उपयोग कैसे करें का उदाहरण

<!--ED1732068627497410A1567F0A3FD1D9-->

चार्ट के नीचे वॉल्यूम विंडो है। लाल और हरे रंग की पट्टियाँ दैनिक मात्रा को दर्शाती हैं, जबकि काली रेखा 20-दिन की औसत मात्रा को दर्शाती है। औसत एकल दिन की घटनाओं से कम प्रभावित होता है, और यह एक बेहतर गेज है कि कुल मात्रा बढ़ रही है या गिर रही है।

चार्ट बाईं ओर एक [प्रतिरोध क्षेत्र दिखाता है।](/resistance) वॉल्यूम बढ़ने पर स्टॉक इसके ऊपर टूट जाता है, जो मूल्य वृद्धि और ब्रेकआउट की पुष्टि करने में मदद करता है। ब्रेकआउट के बाद, एक उच्च मात्रा वाले दिन को छोड़कर, मूल्य समेकित होता है और वॉल्यूम काफी कम होता है। हालांकि कुल मिलाकर, संपूर्ण समेकन/पुलबैक के दौरान औसत मात्रा में गिरावट आ रही है, यह दर्शाता है कि बिक्री का दबाव कम है। एक और अग्रिम की पुष्टि करते हुए, मजबूत मात्रा में कीमत फिर से टूट जाती है।

कीमत अधिक बढ़ने की कोशिश करती है, लेकिन मात्रा और कीमत का पालन नहीं होता है। जैसे-जैसे कीमत घटने लगती है, मात्रा बढ़ती जाती है। यह इंगित करता है कि बहुत अधिक बिकवाली का दबाव है और कीमत में गिरावट जारी रह सकती है।

## औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम (एडीटीवी) और ओपन इंटरेस्ट के बीच अंतर

[ओपन इंटरेस्ट](/openinterest) के साथ भ्रमित किया जाता है । औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम एक दिन में कितने शेयर (शेयर बाजार) या अनुबंध ( [वायदा](/futures) और विकल्प बाजार) हाथ बदलते हैं, इसका औसत है। ओपन इंटरेस्ट एक वायदा और विकल्प शब्द है जो बताता है कि कितने अनुबंध खुले हैं, जो अभी तक बंद नहीं हुए हैं। दोनों माप काफी भिन्न हैं। वॉल्यूम कितने अनुबंधों के हाथ बदलते हैं, इसकी कच्ची राशि है। ओपन इंटरेस्ट मापता है कि पोजीशन को खोलने या बंद करने के लिए कितने लेन-देन का उपयोग किया गया था, और इस प्रकार खुले रहने वाले अनुबंधों की संख्या को ट्रैक करता है।

## औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम (एडीटीवी) का उपयोग करने की सीमाएं

औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला मीट्रिक है और यह निर्धारित करने के लिए उपयोगी है कि कोई स्टॉक किसी निवेशक या व्यापारी के व्यापार मानकों को पूरा करता है या नहीं। एडीटीवी हालांकि औसत है। किसी भी दिन एक परिसंपत्ति औसत से विचलित हो सकती है, बहुत अधिक या कम मात्रा का उत्पादन कर सकती है।

औसत भी समय के साथ बदल सकता है, बढ़ रहा है, गिर रहा है, या दोलन कर रहा है। इसलिए, यह सुनिश्चित करने के लिए नियमित रूप से वॉल्यूम और औसत वॉल्यूम की निगरानी करें कि परिसंपत्ति अभी भी आपके ट्रेडिंग के लिए इच्छित वॉल्यूम मापदंडों के भीतर आती है।

मात्रा में महत्वपूर्ण परिवर्तन यह संकेत दे सकते हैं कि परिसंपत्ति के भीतर कुछ बदल गया है, और ये परिवर्तन प्रतिकूल या अनुकूल हो सकते हैं। वॉल्यूम आपको यह नहीं बताएगा कि यह कौन सा है, लेकिन आपको यह बताएगा कि कुछ और शोध या कार्रवाई की आवश्यकता हो सकती है।

##हाइलाइट

- दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम प्रति दिन कितने शेयरों का कारोबार होता है। औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम की गणना आमतौर पर 6 महीनों में की जाती है।

- बड़े पैमाने पर वॉल्यूम बढ़ने का मतलब है कि स्टॉक में कुछ बदल रहा है जो अधिक ब्याज आकर्षित कर रहा है। कीमत किस दिशा में बढ़ रही है, इसके आधार पर यह [मंदी या तेजी](/bear) हो सकती है।

- पिछले X दिनों की संख्या में ट्रेडिंग वॉल्यूम जोड़कर औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम की गणना करें। फिर, कुल को X से विभाजित करें। उदाहरण के लिए, पिछले 20 दिनों के ट्रेडिंग वॉल्यूम का योग करें और 20-दिवसीय ADTV प्राप्त करने के लिए 20 से विभाजित करें।

- घटती मात्रा से पता चलता है कि ब्याज घट रहा है, लेकिन घटती मात्रा भी उपयोगी है क्योंकि जब उच्च मात्रा में रिटर्न होता है तो अक्सर एक मजबूत मूल्य धक्का भी होता है।

