---
keywords: Business,Business Essentials
title: औसत औद्योगिक मजदूरी
description: औसत औद्योगिक वेतन से तात्पर्य किसी दिए गए भौगोलिक क्षेत्र के कार्यबल सदस्यों के लिए प्रति घंटा वेतन की औसत दर से है, जिसमें कृषिकर्मी शामिल नहीं हैं।
---

# औसत औद्योगिक मजदूरी
## औसत औद्योगिक मजदूरी क्या है?

औसत औद्योगिक वेतन से तात्पर्य किसी विशिष्ट भौगोलिक क्षेत्र, जैसे देश या प्रांत में कृषि कर्मचारियों को छोड़कर श्रमिकों के लिए प्रति घंटा वेतन की औसत दर से है।

यह माप उस इलाके में एक औसत कार्यकर्ता की आय के लिए एक उचित प्रॉक्सी के रूप में कार्य करता है और श्रमिक संगठनों और नियोक्ताओं द्वारा उस क्षेत्र में श्रम बल में श्रमिकों को भुगतान की गई औसत मजदूरी का मूल्यांकन करने के लिए एक बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है।

## औसत औद्योगिक मजदूरी को समझना

औसत औद्योगिक मजदूरी एक ऐसा शब्द है जो भ्रामक हो सकता है क्योंकि यह औद्योगिक व्यवसायों में श्रमिकों तक ही सीमित नहीं है। इसके बजाय, यह कृषि श्रमिकों के अपवाद के साथ, कार्यबल के स्पेक्ट्रम में लगभग सभी उद्योगों में कर्मचारियों के लिए डेटा शामिल करता है।

[ब्यूरो ऑफ़ लेबर स्टैटिस्टिक्स एंड स्टैटिस्टिक्स कनाडा](/bls) जैसे राष्ट्रीय सर्वेक्षण संगठन औसत औद्योगिक वेतन के आंकड़ों की गणना करते हैं। सापेक्ष आय में परिवर्तन को निर्धारित करने के लिए डेटा के इन बिंदुओं की तुलना स्थानीय मुद्रास्फीति दरों से की जा सकती है।

## औसत औद्योगिक मजदूरी की गणना कैसे की जाती है

यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स विभिन्न नियोक्ताओं के मासिक सर्वेक्षण के आधार पर राष्ट्रव्यापी रोजगार आंकड़ों की गणना करता है। क्षेत्र, क्षेत्र और राज्य द्वारा मजदूरी की रिपोर्ट करने के अलावा, यह लिंग, बेरोजगारी दर और रोजगार की लागत के आधार पर मजदूरी के टूटने को भी प्रकाशित करता है। रोजगार से संबंधित जानकारी के विशिष्ट पहलुओं से संबंधित डेटा और रुझानों को संप्रेषित करने के लिए ये डेटा बिंदु अधिक सटीक, बारीक तरीके से ड्रिल डाउन करते हैं।

बीएलएस मजबूत डेटाबेस का एक संग्रह रखता है जो अमेरिकी कार्यबल और श्रम बाजार में अंतर्दृष्टि और विश्लेषण प्रदान करता है। इस जानकारी का उपयोग रुझानों की पहचान करने, निष्कर्ष निकालने, रोजगार से संबंधित अनुसंधान का समर्थन करने और भविष्य के रुझानों के बारे में भविष्यवाणियां करने के लिए किया जा सकता है। BLS आँकड़े वर्तमान में ब्यूरो की वेबसाइट पर उपलब्ध हैं और जनता के लिए आसानी से सुलभ हैं, इसमें ग्राफ़, चार्ट और कीमतों, लाभ, हड़ताल, उत्पादकता और [रोजगार लागत](/eci) जैसे विषयों से संबंधित रिपोर्ट शामिल हैं ।

मजदूरी की जानकारी के संबंध में, बीएलएस उद्योग, आयु, स्थान, या अन्य जनसांख्यिकीय विशेषताओं जैसी श्रेणियों में विभाजित आय से संबंधित डेटा संकलित करता है। डेटा को राष्ट्रीय, राज्य या स्थानीय स्तर पर देखा जा सकता है।

सांख्यिकी कनाडा, इस बीच, कनाडा की सरकार द्वारा आधिकारिक तौर पर देश और उसके निवासियों के बारे में सांख्यिकीय जानकारी के संकलन और विश्लेषण के लिए चार्ज की जाने वाली एजेंसी है। एजेंसी मीडिया नौकरी के शीर्षक के आधार पर वेतन को ट्रैक करता है, विभिन्न श्रेणियों के आधार पर कर्मचारियों द्वारा औसत प्रति घंटा वेतन की गणना करता है, और नस्ल और लिंग से जुड़े वेतन अंतराल से संबंधित रुझानों को ट्रैक करता है।

## औसत औद्योगिक मजदूरी के उदाहरण

संयुक्त राज्य अमेरिका में, जनगणना ब्यूरो द्वारा किए गए सर्वेक्षणों के आधार पर वर्तमान रोजगार सांख्यिकी में हर महीने मजदूरी के आंकड़े प्रकाशित किए जाते हैं। औसत औद्योगिक मजदूरी तालिका बी-3 में दी गई है, जिसमें सभी निजी गैर-कृषि क्षेत्रों में प्रति घंटा और साप्ताहिक पेरोल, साथ ही साथ समग्र औसत शामिल है।

जून 2021 में, सभी निजी गैर-कृषि उद्योगों के लिए औसत राष्ट्रीय वेतन $30.40 प्रति घंटा बताया गया था। यह एक साल पहले की तुलना में एक डॉलर अधिक था। साप्ताहिक आय $1,054 थी, जो 2020 के जून से $40 से अधिक की वृद्धि है।

कनाडा में, ये आंकड़े सर्वे ऑफ एम्प्लॉयमेंट, पेरोल और आवर्स (SEPH) में जारी किए गए हैं। सांख्यिकी कनाडा के अनुसार, औसत गैर-कृषि आय $1,118.50 CAD थी, जो पिछले बारह महीनों में 9.4% की वृद्धि है।

##हाइलाइट

- औसत औद्योगिक मजदूरी किसी दिए गए भौगोलिक क्षेत्र में, औद्योगिक या अन्यथा श्रमिकों के लिए औसत प्रति घंटा वेतन की दर को संदर्भित करती है।

- औसत औद्योगिक मजदूरी का उपयोग श्रम और रोजगार से संबंधित कई अन्य मीट्रिक की गणना के लिए किया जाता है।

- राष्ट्रीय सर्वेक्षण संगठन, जैसे यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स एंड स्टैटिस्टिक्स कनाडा, औसत औद्योगिक मजदूरी के आंकड़ों की गणना के लिए जिम्मेदार हैं।

