---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: विमानन दुर्घटना बीमा
description: विमानन दुर्घटना बीमा विमान दुर्घटना से होने वाली चोटों के लिए कवरेज प्रदान करता है।
---

# विमानन दुर्घटना बीमा
## विमानन दुर्घटना बीमा क्या है

विमानन दुर्घटना बीमा विमान दुर्घटना से होने वाली चोटों के लिए कवरेज प्रदान करता है। विमानन दुर्घटना बीमा में पायलटों के साथ-साथ यात्रियों द्वारा लगी चोटों को कवर किया जाता है, जिसमें कवरेज के प्रकार आमतौर पर आकस्मिक मृत्यु और विघटन (एडी एंड डी) होता है।

## विमानन दुर्घटना बीमा को समझना

पहला विमानन बीमा 1914 में लंदन के लॉयड्स द्वारा लिखा गया था और केवल यात्रियों को कवर किया गया था क्योंकि विमान को असुरक्षित माना जाता था। तब से समय बदल गया है। जबकि एक उड़ान के दौरान चोट लगने की संभावना कम होती है, आकस्मिक मृत्यु या चोट की संभावना एक जोखिम है जिसके खिलाफ बीमा किया जा सकता है। चूंकि विमानन दुर्घटना बीमा की मांग कई अन्य प्रकार के बीमा, जैसे सामान्य देयता या जीवन बीमा की मांग से कम है, इस प्रकार की पॉलिसी की पेशकश करने वाली बीमा कंपनियों की संख्या अपेक्षाकृत कम है।

## विमानन कवरेज के प्रकार

कुछ बीमा पॉलिसियां यात्रियों द्वारा कवरेज की मांग को बनाए रखते हुए, विमान में सवार होने के दौरान लगी चोटों को बाहर कर देंगी। एक जीवन बीमा पॉलिसी पर एक विमानन बहिष्करण, उदाहरण के लिए, एक छोटे विमान में सवार होने वाली चोटों को बाहर कर देगा यदि इसे नियमित रूप से निर्धारित एयरलाइन का हिस्सा नहीं माना जाता है।

व्यवसाय के लिए यात्रा करने वाले कर्मचारियों को कवर करने के लिए कंपनियां विमानन दुर्घटना बीमा खरीद सकती हैं। पॉलिसी किसी कर्मचारी (या उसके लाभार्थियों) को मृत्यु, विघटन, या विकलांगता के मामले में भुगतान प्रदान करेगी, और हवाई अड्डे से आने-जाने की यात्राओं के लिए कवरेज प्रदान कर सकती है। इस प्रकार की नीति एक समूह नीति है, जिसका अर्थ है कि व्यक्तिगत कर्मचारी एक मास्टर समझौते के अंतर्गत आते हैं।

एयरलाइंस आमतौर पर एक वाणिज्यिक विमान के पायलट या चालक दल के रूप में सेवा करने वाले कर्मचारियों के लिए एक अलग प्रकार का विमान देयता कवरेज खरीदती है। इस प्रकार की पॉलिसी के लिए [प्रीमियम](/premium) एक गैर-विमानन वाणिज्यिक उद्यम द्वारा खरीदी गई पॉलिसी से भिन्न हो सकता है क्योंकि पायलटों और चालक दल को विमानन खतरों के एक बड़े समूह का सामना करना पड़ता है, जिसमें विभिन्न मौसम स्थितियों में विभिन्न हवाई अड्डों से उड़ान भरने और बार-बार उड़ान भरने शामिल हैं। आधार। इस प्रकार की नीति अधिक महंगी भी हो सकती है यदि विमान कम विकसित हवाई अड्डों और उड़ान प्रबंधन प्रणालियों वाले क्षेत्रों में काम कर रहे हों।

"लगभग एक दर्जन अंडरराइटर्स सामान्य विमानन बीमा प्रदान करते हैं। कुछ प्रमुख खिलाड़ियों में एआईजी, ग्लोबल एयरोस्पेस, स्टार एविएशन, फीनिक्स एविएशन मैनेजर और यूएसएआईजी शामिल हैं। प्रमुख दलालों में एओपीए इंश्योरेंस सर्विसेज, फाल्कन इंश्योरेंस और हार्डी एविएशन इंश्योरेंस शामिल हैं। एक अंडरराइटर भी है। फ्लाइंग मैगज़ीन के अनुसार, विचिटा, कंसास स्थित एवेम्को - बिचौलिए के बिना पॉलिसी खरीद सकते हैं। "कई हामीदार केवल एक दलाल के लिए एक विशिष्ट जोखिम उद्धृत करेंगे, एक प्रणाली जिसे लॉकिंग दरों के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिससे खरीदारी करना मुश्किल हो जाता है। विमानन बीमा व्यवसाय काफी विशिष्ट है, इसलिए आप जिस भी ब्रोकर का निर्णय लेते हैं, उससे आपको अच्छी सेवा मिलने की संभावना है। के साथ व्यापार करें। "

##हाइलाइट

- विमानन दुर्घटना बीमा विमान दुर्घटना के कारण पायलटों और यात्रियों को लगी चोटों के लिए कवरेज प्रदान करता है।

- कंपनियां आमतौर पर अपने कर्मचारियों के लिए विमानन दुर्घटना बीमा की समूह नीतियां खरीदती हैं।

- पायलटों और अन्य विमान कर्मियों के लिए बीमा पॉलिसियों का प्रीमियम आमतौर पर अधिक होता है क्योंकि वे यात्रियों की तुलना में अधिक खतरों के संपर्क में होते हैं।

