---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: बाजार से दूर
description: बाजार से दूर ऑर्डर मौजूदा बाजार से कम कीमत पर खरीदने या मौजूदा बाजार से अधिक कीमत पर बेचने के लिए एक सीमा आदेश है।
---

# बाजार से दूर
## बाजार से दूर क्या है?

मार्केट से दूर ऑर्डर एक प्रकार का [लिमिट ऑर्डर](/limitorder) है जिसमें निष्पादन के लिए निर्धारित राशि सुरक्षा की वर्तमान कीमत से भिन्न होती है। एक खरीद सीमा आदेश के साथ कीमत मौजूदा बाजार मूल्य से कम है जबकि बिक्री सीमा आदेश के साथ कीमत अधिक है।

## बाजार से दूर समझना

दूर-से-बाजार उन आदेशों को संदर्भित करता है जो उस कीमत पर दर्ज किए जाते हैं जो तुरंत उपलब्ध नहीं होते हैं-अर्थात, जब या तो खरीदते हैं या बेचते हैं, तो उस विशेष सुरक्षा के लिए मौजूदा बाजार भाव से मूल्य विचलन होता है। अभिव्यक्ति दो बुनियादी प्रकार के परिदृश्यों में लागू होती है:

1. यदि किसी सीमा आदेश पर [बोली](/bid) वर्तमान बाजार मूल्य से कम है, तो बाजार से दूर का आदेश मौजूदा बाजार मूल्य से कम कीमत पर खरीदने के निर्देश जारी करता है।

1. यदि [आस्क](/ask) ऑन लिमिट ऑर्डर मौजूदा बाजार मूल्य से अधिक है, तो बाजार से दूर का ऑर्डर मौजूदा बाजार मूल्य से अधिक कीमत पर बेचने के निर्देश जारी करता है।

उदाहरण के लिए, Acme United Corp के 100 शेयर खरीदने का लिमिट ऑर्डर। (एसीयू) $28 पर बाजार से दूर है क्योंकि स्टॉक वर्तमान में $ 40 प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा है। इसी तरह, 100 शेयरों को $ 46 पर बेचने का एक सीमा आदेश बाजार से दूर है जब शेयर वर्तमान में $ 40 पर कारोबार कर रहे हैं।

एक बाजार से दूर के आदेश, यदि इसे निष्पादित किया जाता है, तो उस सुरक्षा की कीमत में उस दिशा में एक कदम की आवश्यकता होगी जिस दिशा में ऑर्डर दिया गया था। दूसरे शब्दों में, बाजार की तुलना में अधिक बिक्री सीमा आदेश तभी भरा जाएगा जब बाजार मूल्य अधिक हो, और इसके विपरीत। एक दूर-से-बाजार आदेश जो भरा नहीं है , उस सुरक्षा के लिए व्यापक [बोली-पूछने का प्रसार हो सकता है।](/bid-askspread)

दूर-से-बाजार सीमा आदेश आम तौर पर बाद में निष्पादन के लिए आयोजित किए जाते हैं जब तक कि [भरने या मारने](/fok) (एफओके) आदेशों के रूप में निर्दिष्ट नहीं किया जाता है, जो ऐसे आदेश हैं जिन्हें तुरंत पूरा किया जाना चाहिए ("भरा हुआ"), या उन्हें रद्द कर दिया जाएगा ("मारे गए" )

एफओके के साथ, निष्पादन के लिए अन्य शर्तें भी हैं जिन्हें आप अपने आदेश पर रख सकते हैं। वे सम्मिलित करते हैं:

- **अच्छा-'तिल-रद्द (जीटीसी)**। एक जीटीसी आदेश आदेश को तब तक अनिश्चित काल तक खुला रखता है जब तक कि इसे निष्पादित या रद्द नहीं किया जाता है। (यह आम तौर पर बाजार से दूर ऑर्डर के लिए एक डिफ़ॉल्ट स्थिति है।)

- **तत्काल या रद्द करें (आईओसी)**। आईओसी आदेश के साथ, आदेश के सभी या केवल एक हिस्से को निष्पादित किया जा सकता है। आदेश का कोई भी भाग जो तत्काल पूरा नहीं किया गया है, रद्द कर दिया जाता है।

- **सभी या कोई नहीं (एओएन)**। एओएन ऑर्डर एक शर्त है जिसमें या तो पूरा ऑर्डर भर दिया जाता है या इसका कोई हिस्सा नहीं होता है।

## सीमा आदेश

[ब्रोकरेज](/brokerage-company) के साथ एक दूर-से-बाजार ऑर्डर दिया जाता है , जो खरीद या बिक्री लेनदेन को निष्पादित करता है। सीमा आदेश में एक निर्धारित सीमा मूल्य के साथ पूर्व-निर्धारित शेयरों की संख्या शामिल होती है जिसे पूरा किया जाना चाहिए या पार किया जाना चाहिए। सीमा आदेश ऐसे पैरामीटर सेट करते हैं जो निवेशक को एक अतिरिक्त स्तर का नियंत्रण देते हैं क्योंकि यह उन्हें एक मूल्य को परिभाषित करने की अनुमति देता है, साथ ही उस समय की अवधि के साथ जिसमें एक आदेश प्रगति पर हो सकता है और इसे रद्द करने से पहले लंबित हो सकता है।

>

>

>

>

>

>

> ब्रोकर आमतौर पर पहले आओ, पहले पाओ के आधार पर लिमिट ऑर्डर निष्पादित करते हैं। यहां तक कि अगर स्टॉक निर्दिष्ट सीमा मूल्य तक पहुंच जाता है, तो आपका ऑर्डर नहीं भरा जा सकता है, या यह केवल आंशिक रूप से भरा जा सकता है-क्योंकि आपके आगे के आदेशों ने सीमित मूल्य पर शेयरों की उपलब्धता का उपयोग किया है।

>

यदि कोई विशिष्ट मूल्य है जो आप चाहते हैं या प्राप्त करने की आवश्यकता है, तो एक सीमा आदेश एक अच्छा विकल्प है। यह तब भी उपयुक्त होता है जब आपको लगता है कि आप मौजूदा भाव से कम कीमत पर खरीद सकते हैं या मौजूदा भाव से अधिक कीमत पर बेच सकते हैं।

जब आप इस प्रकार का ऑर्डर देते हैं, तो इस बात की कोई गारंटी नहीं होती है कि ऑर्डर निष्पादित हो जाएगा, और ऐसी संभावना है कि इसे कभी भी निष्पादित नहीं किया जाएगा। आम तौर पर, सीमा आदेश तब तक खुले रहेंगे जब तक कि सुरक्षा निर्दिष्ट सीमा तक नहीं पहुंच जाती या निवेशक आदेश को रद्द नहीं कर देता।

हालांकि, यदि ऑर्डर पूरा हो जाता है, तो आपको गारंटी दी जाती है कि आप ऑर्डर देते समय कम से कम आपके द्वारा निर्दिष्ट मूल्य प्राप्त करेंगे। या शायद इससे भी बेहतर।

##हाइलाइट

- खरीदने के लिए बाजार से दूर के ऑर्डर के साथ, कीमत बाजार भाव से कम है जबकि बेचने के लिए बाजार से दूर ऑर्डर के साथ, यह मौजूदा बाजार मूल्य से अधिक है।

- बाजार से दूर एक आदेश, अगर निष्पादित किया जाता है, तो उस सुरक्षा की कीमत में उस दिशा में एक कदम की आवश्यकता होगी जिस दिशा में ऑर्डर दिया गया था।

- बाजार से दूर एक आदेश जो भरा नहीं है, उस सुरक्षा के लिए व्यापक बोली-पूछने का प्रसार हो सकता है।

- बाजार से दूर ऑर्डर एक सुरक्षा के लिए एक प्रकार का सीमा आदेश है, जिसमें निष्पादन के लिए निर्धारित राशि सुरक्षा के मौजूदा मूल्य या बोली से भिन्न होती है।

