---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: बी3/बी-
description: B3/B- उच्च जोखिम/सट्टा, कंपनियों, जारीकर्ताओं और उनके ऋण दायित्वों को सौंपे गए एक पत्र ग्रेड रेटिंग एजेंसियों को दर्शाता है।
---

# बी3/बी-
## B3/B- क्या है?

बी3/बी- से तात्पर्य उन लेटर ग्रेड रेटिंग एजेंसियों से है जो कंपनियों, जारीकर्ताओं और प्रतिभूतियों को सौंपे जाते हैं जिन्हें सट्टा माना जाता है और निवेश ग्रेड बांड की तुलना में अधिक जोखिम होता है। जंक बांड की दुनिया में, B3/B- रेटिंग रेटिंग से लगभग उतनी ही कम है जितनी कि अधिकांश निवेशक स्वीकार करेंगे।

## बी3/बी को समझना-

क्रेडिट रेटिंग दो व्यापक श्रेणियों में आती हैं: निवेश ग्रेड (उच्च ग्रेड) और सट्टा-ग्रेड। उत्तरार्द्ध को गैर-निवेश ग्रेड, उच्च उपज, या अपमानजनक रूप से, जंक (यानी, [जंक बांड](/junkbond) ) भी कहा जाता है। निवेश ग्रेड मानी जाने वाली कंपनियों के पास आम तौर पर लंबे ट्रैक रिकॉर्ड, बड़े और स्थिर नकदी प्रवाह, उच्च लाभप्रदता, व्यापार रणनीति पर अच्छे निष्पादन के इतिहास के साथ ठोस बाजार प्रबंधन दल और मजबूत बाजार हिस्सेदारी होती है।

निवेश ग्रेड और गैर-निवेश ग्रेड के बीच का सीमांकन बीबीबी- है। गैर-निवेश ग्रेड रेटिंग जोखिम भरे उद्योग और व्यावसायिक प्रोफाइल, काफी कम वित्तीय स्थिरता और लचीलेपन को दर्शाती है, जिसका अर्थ है कि अधिक अनिश्चितता जिसमें ऋण चुकाने की उनकी क्षमता शामिल है।

गैर-निवेश ग्रेड श्रेणी के भीतर, बीबी-रेटेड कंपनियों और संस्थाओं को कम एकल बी रेटिंग वाले लोगों की तुलना में कम जोखिम भरा माना जाता है। बी3/बी- रेटिंग [डिफॉल्ट के उच्च जोखिम](/default2) और निवेशकों या पॉलिसीधारकों के लिए अधिक जोखिम को दर्शाती है। मूडीज ने अपनी बी3 रेटिंग "सट्टा माना और उच्च क्रेडिट जोखिम के अधीन दायित्वों" के लिए प्रदान की है ।

## रेटिंग और निवेश जोखिम

रेटिंग को रेटी की साख का संकेतक माना जाता है। रेटिंग एजेंसियां अपनी रेटिंग पर पहुंचने के लिए भुगतान करने की क्षमता **और** दोनों को मापती हैं। महत्वपूर्ण रूप से, एजेंसियों की रेटिंग को निवेश अनुशंसाओं के बजाय राय माना जाता है। तीन मुख्य एजेंसियां, जिनकी रेटिंग का नियामकों, ऋणदाताओं और निवेशकों के साथ सबसे अधिक प्रभाव है, वे हैं [मूडीज](/moodys) [,](/moodys) स्टैंडर्ड [एंड पूअर्स (एसएंडपी)](/sp) और फिच। जबकि [फिच](/fitch-ratings) और एस एंड पी ग्रेड कंपनियां सीधे एडी स्केल पर हैं, मूडीज स्केल अक्षरों और संख्याओं के मिश्रण का उपयोग करता है ।

चूंकि विभिन्न रेटिंग एजेंसियों द्वारा सौंपे गए ग्रेड मुख्य रूप से साख के उनके निर्णय पर आधारित होते हैं, इसलिए उन्हें किसी दिए गए जारीकर्ता या मुद्दे के लिए डिफ़ॉल्ट की संभावना को मापने के रूप में व्याख्यायित किया जाता है। हालांकि, क्रेडिट स्थिरता और भुगतान की प्राथमिकता को भी ध्यान में रखा जाता है। रेटिंग एजेंसियां दृष्टिकोण निर्दिष्ट करके अपनी रेटिंग में और संदर्भ जोड़ती हैं। जारीकर्ता अपनी रेटिंग से जुड़े सकारात्मक, स्थिर या नकारात्मक दृष्टिकोण रख सकते हैं। ये क्रेडिट रेटिंग के संबंध में संभावित अगली संभावित चाल (ऊपर या नीचे) का संकेतक देने के लिए हैं। कंपनी (जारीकर्ता) रेटिंग उनके द्वारा जारी किए गए ऋण से भिन्न हो सकती है। उदाहरण के लिए, किसी कंपनी की सहायक कंपनी द्वारा जारी किए गए ऋण की रेटिंग उससे भिन्न हो सकती है, जो साख और चुकौती क्षमता में अंतर को दर्शाती है। इसके अतिरिक्त, एक ही कंपनी द्वारा जारी किए गए विभिन्न प्रकार के ऋणों की रेटिंग अलग-अलग हो सकती है।

रेटिंग पेशेवर निवेशकों के निर्णयों में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है क्योंकि सरकारी नियमों के लिए दो अलग-अलग रेटिंग एजेंसियों से रेटिंग प्राप्त करने के लिए कई प्रकार के ऋण की आवश्यकता होती है। साथ ही, कई निवेश फंडों में नीतियां/दिशानिर्देश होते हैं जो उनकी प्रतिभूतियों की होल्डिंग को निवेश-ग्रेड ऋण तक सीमित करते हैं या गैर-निवेश ग्रेड ऋण कितना रखा जा सकता है, इस पर सीमाएं लगाते हैं।

##हाइलाइट

- बी3/बी- मूडीज, एसएंडपी और फिच द्वारा जारी किए गए डेट इंस्ट्रूमेंट के लिए उपयोग की जाने वाली क्रेडिट रेटिंग है जो जंक बॉन्ड के निचले सिरे पर हैं

- अगला कदम सी-रेटेड बॉन्ड होगा, जो अत्यधिक सट्टा और जोखिम भरा है।

- मूडीज B3 रेटिंग का उपयोग करता है, जबकि S&P और Fitch B- का उपयोग करता है।

