---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: बीए2/बीबी
description: बीए2/बीबी मूडीज इन्वेस्टर सर्विस और एस एंड पी ग्लोबल रेटिंग्स द्वारा क्रमशः क्रेडिट इश्यू या निवेश ग्रेड से नीचे के क्रेडिट जारीकर्ता के लिए रेटिंग हैं।
---

# बीए2/बीबी
## बीए2/बीबी क्या है?

बीए2/बीबी रेटिंग डिज़ाइन हैं जिनका उपयोग शीर्ष क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों द्वारा क्रेडिट इश्यू या जारीकर्ता के लिए किया जाता है जो उनके रेटिंग स्पेक्ट्रम पर डिफ़ॉल्ट जोखिम के उच्च स्तर को दर्शाता है। मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस Ba2 का उपयोग करती है, जबकि S&P ग्लोबल रेटिंग्स और फिच रेटिंग्स BB का उपयोग करती हैं।

Ba2/BB निवेश ग्रेड से नीचे की रेटिंग हैं, लेकिन गैर-निवेश ग्रेड ( [जंक](/junkbond) या उच्च-उपज) ब्रैकेट में दूसरी सबसे बड़ी रेटिंग हैं।

## बीए2/बीबी को समझना

बीए2/बीबी रेटिंग, साथ ही एजेंसियों द्वारा निर्धारित अन्य सभी रेटिंग में वर्णनात्मक दिशानिर्देश हैं। रेटिंग जारी किए गए क्रेडिट इंस्ट्रूमेंट और क्रेडिट इंस्ट्रूमेंट के जारीकर्ता दोनों पर लागू होते हैं।

### किसी अंक के लिए Ba2/BB रेटिंग

मूडीज के लिए, बीए2 रेटिंग वाले इश्यू को सट्टा माना जाता है और यह पर्याप्त क्रेडिट जोखिम के अधीन होता है। संशोधक '2' इंगित करता है कि दायित्व इसकी सामान्य रेटिंग श्रेणी के मध्य में है - बीए1 से एक पायदान नीचे और [बीए 3](/ba1-bb) से एक पायदान ऊपर।

S&P के लिए, BB रेटिंग वाले इश्यू को "महत्वपूर्ण सट्टा विशेषताओं" के रूप में माना जाता है और "जबकि इस तरह के दायित्वों में कुछ गुणवत्ता और सुरक्षात्मक विशेषताएं होने की संभावना होगी, ये बड़ी अनिश्चितताओं या प्रतिकूल परिस्थितियों के प्रमुख जोखिमों से अधिक हो सकते हैं।" S&P के लिए BB रेटिंग BB+ से एक पायदान नीचे और [BB- से एक पायदान ऊपर है](/ba3-bb) ।

फिच ने नोट किया कि इसकी बीबी रेटिंग दर्शाती है कि यह मुद्दा व्यवसाय या अर्थव्यवस्था में बदलाव के लिए अतिसंवेदनशील है। फिच रेटिंग सिस्टम एसएंडपी का अनुसरण करता है, जहां बीबी बीबी + से एक पायदान नीचे और बीबी- से ऊपर है।

### जारीकर्ता के लिए बीए2/बीबी रेटिंग

मूडीज के लिए, जारीकर्ताओं ने मूल्यांकन किया कि Ba2 को सट्टा माना जाता है और "वरिष्ठ कुछ परिचालन दायित्वों और अन्य संविदात्मक प्रतिबद्धताओं पर चूक के पर्याप्त जोखिम के अधीन हैं।"

> हालांकि गैर-निवेश ग्रेड माना जाता है, बीए2/बीबी रेटिंग सट्टा वर्ग में दूसरी सबसे ऊंची रेटिंग है—केवल बीए1/बीबी+ के पीछे ।

>

एस एंड पी बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों के लिए, एक बाध्यता रेटेड बीबी "प्रमुख चल रही अनिश्चितताओं और प्रतिकूल व्यापार, वित्तीय या आर्थिक स्थितियों के जोखिम का सामना करती है, जिससे उसकी वित्तीय प्रतिबद्धताओं को पूरा करने के लिए बाध्यता की अपर्याप्त क्षमता हो सकती है।" फिच सिस्टम का कहना है कि बीबी रेटिंग दिखाती है कि डिफ़ॉल्ट जोखिम है, खासकर अगर कोई व्यवसाय या आर्थिक स्थिति बदलती है, लेकिन व्यवसाय में अपने मौजूदा दायित्वों को पूरा करने की लचीलापन है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

साख दर

## विशेष ध्यान

जब कोई कंपनी कई उद्देश्यों में से किसी एक के लिए धन जुटाने के लिए एक बांड जारी करना चाहती है, तो वह आमतौर पर रेटिंग एजेंसियों की सेवाओं की तलाश करती है ताकि बांड और जारीकर्ता पर अपनी क्रेडिट राय निर्दिष्ट की जा सके। जब यह निवेशकों के लिए विपणन किया जाता है तो रेटिंग बांड की [मूल्य खोज प्रक्रिया में सहायता करेगी।](/pricediscovery)

एक Ba2/BB रेटिंग निवेश-ग्रेड से नीचे है या कभी-कभी इसे उच्च-उपज या जंक के रूप में संदर्भित किया जाता है। इस प्रकार, बांड पर प्रतिफल आम तौर पर निवेश-श्रेणी की सुरक्षा की तुलना में अधिक होता है ताकि भुगतान डिफ़ॉल्ट के अधिक जोखिम की भरपाई की जा सके जो कि बांड निवेशक ले रहा है ।

इश्यू और जारीकर्ता की रेटिंग आमतौर पर समान होती है, लेकिन वे भिन्न हो सकते हैं, उदाहरण के लिए, निवेशकों के लिए अतिरिक्त क्रेडिट सुरक्षा के साथ इश्यू को बढ़ाया जाता है। बांड को Ba1/BB+ का दर्जा दिया जा सकता है, जो एक उच्चतर स्तर है, जारीकर्ता Ba2/BB पर शेष है।

##हाइलाइट

- मूडीज बीए2 रेटिंग का उपयोग करता है, जबकि एसएंडपी और फिच बीबी का उपयोग करते हैं।

- बीए2/बीबी निवेश ग्रेड के ठीक नीचे की क्रेडिट रेटिंग हैं, जिन्हें अधिक सट्टा माना जाता है।

- बीए2 बीए3 रेटिंग से ऊपर और बीए1 से नीचे आता है, जबकि बीबी बीबी- से ऊपर और बीबी+ से नीचे है।

- कंपनियां आम तौर पर निवेशकों के लिए पारदर्शिता और मूल्य खोज में सहायता के लिए नए मुद्दों की रेटिंग के लिए क्रेडिट रेटिंग एजेंसी की सेवाएं लेती हैं।

