---
keywords: Economy,Economics
title: बेबी बूमर एज वेव थ्योरी
description: बेबी बूमर एज वेव थ्योरी कहती है कि बेबी-बूम पीढ़ी 50 साल की उम्र को पार कर जाने के बाद बाजार और उपभोक्ता खर्च में गिरावट आएगी।
---

# बेबी बूमर एज वेव थ्योरी
## बेबी बूमर एज वेव थ्योरी क्या है?

बेबी बूमर एज वेव थ्योरी मनोवैज्ञानिक और जेरोन्टोलॉजिस्ट केन डाइक्टवाल्ड द्वारा विकसित जनसांख्यिकीय रुझानों के आर्थिक प्रभाव के बारे में एक सिद्धांत है और निवेश प्रबंधक हैरी डेंट द्वारा भी लोकप्रिय है।

[बेबी-बूम](/baby_boomer) पीढ़ी अपने चरम [उपभोक्ता खर्च की उम्र पार करने और सेवानिवृत्ति की ओर बढ़ने](/consumer-spending) के बाद अर्थव्यवस्था गिरावट की निरंतर अवधि में प्रवेश करेगी और 2008 और 2012 के बीच अमेरिका और यूरोपीय बाजारों की संभावना चरम पर होगी। वह अवधि जब अधिकांश बेबी बूमर 50 वर्ष की आयु तक पहुँच गए।

## बेबी बूमर एज वेव थ्योरी को समझना

"बेबी बूमर" आमतौर पर द्वितीय विश्व युद्ध के अंत और 1960 के दशक के मध्य में पैदा हुए किसी भी व्यक्ति का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है। WWII की समाप्ति के बाद, दुनिया भर में जन्म दर में वृद्धि हुई। इस अवधि के दौरान, अकेले अमेरिका में 72.5 मिलियन बच्चे पैदा हुए, इस घटना को बेबी बूम के रूप में जाना जाता है। बेबी बूमर्स के विशाल आकार और [क्रय](/purchasingpower) [शक्ति के कारण, इस पीढ़ी का अर्थव्यवस्थाओं पर बड़ा प्रभाव पड़ा।](/purchasingpower)

> 2020 तक, बेबी बूमर 21.45% आबादी के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका की दूसरी सबसे बड़ी पीढ़ी है। सबसे बड़ी पीढ़ी सहस्राब्दी पीढ़ी है, जो जनसंख्या का 21.93% है।

>

अपनी 1989 की पुस्तक, **एज वेव: द चैलेंजेस एंड अपॉर्चुनिटीज ऑफ ए एजिंग अमेरिका** में, केन डिक्टवाल्ड ने जनसंख्या और सांस्कृतिक बदलावों को देखा, उन्हें तीन प्रमुख [जनसांख्यिकीय](/demographics) ताकतों में बांटा:

- **द बेबी बूम**: 20वीं सदी के मध्य में संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, यूरोप और ऑस्ट्रेलिया में प्रजनन दर में वृद्धि।

- **लम्बी दीर्घायु**: 20वीं शताब्दी के दौरान चिकित्सा, पोषण और सार्वजनिक स्वास्थ्य में प्रगति के कारण जीवन प्रत्याशा में उल्लेखनीय वृद्धि हुई।

- **द बर्थ डेयर**: बेबी बूम के बाद, प्रजनन दर में तेजी से गिरावट आई है, और दुनिया के कई हिस्से अब उप-प्रतिस्थापन प्रजनन दर का अनुभव कर रहे हैं।

डाइक्टवाल्ड का सिद्धांत बताता है कि बेबी-बूम पीढ़ी के आकार और प्रवृत्तियों के कारण, इस आबादी में उपभोक्ता प्रवृत्तियों और जीवन चरणों को बदलने की शक्ति है। उपनगरीय घरों, फास्ट फूड, जिम उपकरण, खिलौने, मिनीवैन और एसयूवी के निर्माण और बिक्री पर प्रभाव सहित उद्योगों की एक श्रृंखला में महत्वपूर्ण बाजार बदलाव उम्र की लहर से जुड़े हैं।

बेबी बूमर्स के प्रभाव को ध्यान में रखते हुए, डायचटवाल्ड का दावा है कि उनकी उम्र बढ़ने से उपभोक्ता गतिविधि में युवा-केंद्रित उत्पादों से पुराने उत्पादों और सेवाओं के खानपान की ओर बदलाव हो सकता है। आखिरकार, उन्होंने चेतावनी दी कि उम्र की लहर अर्थव्यवस्था पर दबाव डालेगी क्योंकि बेबी बूमर्स पेंशन लेते हैं और स्वास्थ्य संबंधी समस्याओं का अनुभव करते हैं।

2006 में, Dychtwald ने कार्यबल के विकास में भारी मंदी की भविष्यवाणी की, यह तर्क देते हुए कि बेबी बूमर्स के बाद आने वाली पीढ़ी द्वितीय विश्व युद्ध के बाद 19 वर्षों में पैदा हुए लोगों की विशाल संख्या द्वारा प्रदान किए गए [श्रम की मात्रा को दोहराने में विफल होगी।](/labor-market)

डायचटवाल्ड के बाद, निवेशक हैरी डेंट ने 1980 के दशक से भविष्यवाणियां की हैं, जो कि उम्र की लहर की अवधारणा पर आधारित है, यह चेतावनी देने के लिए कि अमेरिका और यूरोपीय बाजारों में एक आर्थिक शिखर 2008 और 2012 के बीच होगा क्योंकि बेबी-बूम पीढ़ी के अंतिम सदस्य 50 तक पहुंच गए थे- उम्र उनका मानना है कि उपभोक्ता खर्च करने की आदतें चरम पर हैं।

> डेंट पद्धति के अनुसार, 50 वर्ष की आयु के बाद, बूमर छोटे घरों में रहते हैं, उनके पास खरीदने के लिए कम होता है, और धीरे-धीरे खर्च कम हो जाता है ।

>

अर्थशास्त्री और सांस्कृतिक आलोचक बेबी बूमर एज वेव थ्योरी और इसके प्रभावों की वैधता पर बहस करना जारी रखते हैं। हालांकि, उनमें से ज्यादातर एक बात पर सहमत दिखाई देते हैं कि बेबी-बूमर पीढ़ी का अमेरिका और दुनिया भर में आर्थिक और सांस्कृतिक रुझानों पर स्पष्ट और महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा है।

जैसे-जैसे बेबी बूम की आबादी [सेवानिवृत्ति की](/retirement) [उम्र में बढ़ती जा रही है](/retirement),. अर्थशास्त्रियों को समग्र खपत में कमी और देखभाल, [संपत्ति](/estateplanning) और [सेवानिवृत्ति योजना](/retirement-planning),. साथ ही बुजुर्गों के लिए उत्पादों जैसी सेवाओं की मांग में वृद्धि देखने की उम्मीद है। यह बदलाव, बदले में, ब्याज दरों, मुद्रास्फीति, अचल संपत्ति, स्टॉक की कीमतों, नवाचार के रुझान और अन्य आर्थिक कारकों को प्रभावित करेगा।

##हाइलाइट

- केन डिक्टवाल्ड के बेबी बूमर एज वेव थ्योरी का तर्क है कि बेबी बूमर पीढ़ी की उम्र बढ़ने का समाज और अर्थव्यवस्था पर परिवर्तनकारी प्रभाव पड़ा है, और रहेगा।

- डेंट के अनुसार, अमेरिका और यूरोपीय बाजार 2008 और 2012 के बीच चरम पर होने की संभावना है, वह अवधि जब बेबी बूमर्स 50 तक पहुंच गई थी।

- डाइक्टवाल्ड के विचार का विस्तार करते हुए, निवेशक हैरी डेंट ने आगे भविष्यवाणी की कि अर्थव्यवस्था गिरावट की निरंतर अवधि में प्रवेश करेगी क्योंकि बेबी बूमर्स ने अपने चरम खर्च के वर्षों को पार कर लिया था।

##सामान्य प्रश्न

### जनसंख्या की 6 पीढ़ियां क्या हैं?

वर्तमान में, मानव आबादी की छह पीढ़ियां सबसे बड़ी पीढ़ी (1901 और 1924 के बीच पैदा हुई), मूक पीढ़ी (1928 और 1945 के बीच पैदा हुई), बेबी बूम जेनरेशन (1946 और 1964 के बीच पैदा हुई), जेनरेशन एक्स (1965 और के बीच पैदा हुई) हैं। 1980), सहस्राब्दी पीढ़ी (1981 और 1996 के बीच पैदा हुई), और पीढ़ी Y (1997 से वर्तमान के बीच पैदा हुई)।

### बेबी बूमर जेनरेशन के लिए क्या जाना जाता है?

बेबी बूमर पीढ़ी को अस्तित्व में आने वाली सबसे बड़ी पीढ़ियों में से एक होने के साथ-साथ अत्यधिक दीर्घायु होने के लिए जाना जाता है। यह कार्यबल में पारंपरिक साधनों के माध्यम से आय उत्पन्न करने के साथ-साथ सामाजिक सुरक्षा के माध्यम से युवा पीढ़ियों के करों का उपभोग करने के लिए जाना जाता है क्योंकि यह पुराना हो जाता है।

### सबसे स्मार्ट पीढ़ी कौन सी है?

सहस्राब्दियों को उनकी व्यापक शैक्षिक पृष्ठभूमि के साथ-साथ इंटरनेट के माध्यम से सूचना तक पहुंच के कारण सबसे स्मार्ट पीढ़ी माना जाता है क्योंकि वे उम्र में आ रहे थे।

