---
keywords: Business,Company Profiles
title: बेबी बर्कशायर
description: बेबी बर्कशायर बर्कशायर हैथवे के स्टॉक के वर्ग बी शेयरों के साथ-साथ समान व्यापार मॉडल वाली कंपनियों के लिए एक शब्द है।
---

# बेबी बर्कशायर
## बेबी बर्कशायर क्या है?

बेबी बर्कशायर, बर्कशायर हैथवे क्लास बी के शेयरों के लिए एक उपनाम है, जो जनवरी में 50:1 स्टॉक विभाजन के बाद है। 21, 2010। स्टॉक विभाजन ने बर्कशायर हैथवे के लिए बर्लिंगटन उत्तरी सांता फ़े रेलमार्ग के अधिग्रहण के लिए भुगतान करना आसान बना दिया।

बर्कशायर हैथवे के क्लास ए स्टॉक (बीआरके-ए) और क्लास बी स्टॉक (बीआरके-बी) के बीच प्राथमिक अंतर शेयर की कीमत है। 22 अप्रैल, 2022 तक, बर्कशायर हैथवे क्लास ए ने करीब 505,440 डॉलर प्रति शेयर पर कारोबार किया। बर्कशायर हैथवे क्लास बी के शेयरों में लगभग 335.56 डॉलर का कारोबार हुआ।

##बेबी बर्कशायर को समझना

जब बर्कशायर ने पहली बार 1996 में वर्ग बी के शेयरों के 517,500 शेयर जारी किए, तो निवेशक शुरू में एक [वर्ग ए के शेयर](/classashares) की कीमत के तीसवें हिस्से के लिए शेयर खरीद सकते थे। 2010 में 50-से-1 [स्टॉक विभाजन](/stocksplit) ने अनुपात को 1,500-से-1 तक भेज दिया। क्लास बी के शेयर मूल रूप से असमान रूप से कम वोटिंग अधिकारों के साथ आए थे, जिसमें 200 क्लास बी शेयरों को सिंगल क्लास ए शेयर के वोटिंग वेट से मेल खाने की जरूरत थी। वर्ग बी विभाजन ने उस अनुपात को बढ़ाकर 10,000 से 1 कर दिया।

स्टॉक विभाजन से पहले, बर्कशायर वर्ग बी के शेयरों के पास एसएंडपी 500 इंडेक्स में शामिल करने के योग्य बनाने के लिए पर्याप्त ट्रेडिंग वॉल्यूम नहीं था। विभाजन के परिणामस्वरूप शेयरों में मापी गई ट्रेडिंग वॉल्यूम में वृद्धि हुई और बर्कशायर वर्ग बी के शेयरों को फरवरी में एसएंडपी 500 में जोड़ा गया। 12, 2010.

> "बेबी बर्कशायर" का उपयोग बर्कशायर हैथवे व्यवसाय मॉडल पर आधारित व्यवसायों को संदर्भित करने के लिए भी किया जाता है।

>

### बेबी बर्कशायर बिजनेस मॉडल वाली कंपनियां

बर्कशायर हैथवे के समान [व्यवसाय मॉडल](/businessmodel) वाली कंपनियों का वर्णन करने के लिए पत्रकार "बेबी बर्कशायर" शब्द का भी उपयोग करते हैं । कंपास डायवर्सिफाइड होल्डिंग्स इन्हीं कंपनियों में से एक है। बर्कशायर की तरह, कम्पास डायवर्सिफाइड होल्डिंग्स अनिवार्य रूप से ऑपरेटिंग कंपनियों का सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाला पोर्टफोलियो है। "बेबी बर्कशायर" का उपयोग विविध होल्डिंग कंपनी ल्यूकाडिया नेशनल के संदर्भ में भी किया गया है, जिसे अब जेफरीज फाइनेंशियल ग्रुप (जेईएफ) के रूप में जाना जाता है, और एलेघनी कॉरपोरेशन (वाई), बीमा समूह बर्कशायर हैथवे 2022 में अधिग्रहण करने के लिए सहमत हुए। मार्केल, ए वैश्विक बीमा, पुनर्बीमा और निवेश संचालन के लिए होल्डिंग कंपनी को मीडिया द्वारा "बेबी बर्कशायर" के रूप में भी संदर्भित किया गया है।

##हाइलाइट

- बर्कशायर हैथवे के क्लास ए स्टॉक (बीआरके-ए) और क्लास बी स्टॉक (बीआरके-बी) के बीच प्राथमिक अंतर शेयर की कीमत और वोटिंग पावर हैं।

- बेबी बर्कशायर शब्द का इस्तेमाल बर्कशायर हैथवे के समान व्यावसायिक मॉडल वाली कंपनियों के लिए भी किया गया है।

- बेबी बर्कशायर 2010 में 50:1 स्टॉक विभाजन के बाद बर्कशायर हैथवे क्लास बी शेयरों के लिए एक उपनाम है।

