---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: पिछला एकीकरण
description: बैकवर्ड इंटीग्रेशन एक प्रकार का वर्टिकल इंटीग्रेशन है जिसमें आपूर्तिकर्ताओं की खरीद या उनके साथ विलय शामिल है।
---

# पिछला एकीकरण
## पिछड़ा एकीकरण क्या है?

बैकवर्ड इंटीग्रेशन [वर्टिकल इंटीग्रेशन का एक रूप](/verticalintegration) है जिसमें एक कंपनी अपनी भूमिका का विस्तार उन कार्यों को पूरा करने के लिए करती है जो पहले व्यवसायों द्वारा [आपूर्ति](/supplychain) [सी है](/supplychain) । दूसरे शब्दों में, बैकवर्ड इंटीग्रेशन तब होता है जब कोई कंपनी किसी अन्य कंपनी को खरीदती है जो उत्पादन के लिए आवश्यक उत्पादों या सेवाओं की आपूर्ति करती है। उदाहरण के लिए, कोई कंपनी इन्वेंट्री या कच्चे माल के अपने आपूर्तिकर्ता को खरीद सकती है। कंपनियां अक्सर इन अन्य व्यवसायों का अधिग्रहण या विलय करके पिछड़े एकीकरण को पूरा करती हैं, लेकिन वे कार्य को पूरा करने के लिए अपनी सहायक कंपनी भी स्थापित कर सकती हैं। पूर्ण ऊर्ध्वाधर एकीकरण तब होता है जब कोई कंपनी कच्चे माल से लेकर तैयार माल / सेवाओं तक उत्पादन प्रक्रिया के हर चरण का मालिक होता है।

## पिछड़े एकीकरण को समझना

कंपनियां अक्सर कंपनी की आपूर्ति श्रृंखला के एक हिस्से को संभालने के साधन के रूप में एकीकरण का उपयोग करती हैं। एक आपूर्ति श्रृंखला एक उत्पाद के निर्माण और बिक्री में शामिल व्यक्तियों, संगठनों, संसाधनों, गतिविधियों और प्रौद्योगिकियों का समूह है। आपूर्ति श्रृंखला एक आपूर्तिकर्ता से एक निर्माता को कच्चे माल की डिलीवरी के साथ शुरू होती है और अंतिम उत्पाद की अंतिम उपभोक्ता को बिक्री के साथ समाप्त होती है।

पिछड़ा एकीकरण एक रणनीति है जो दक्षता बढ़ाने के लिए लंबवत एकीकरण का उपयोग करती है। [ऊर्ध्वाधर एकीकरण](/verticalintegration) तब होता है जब कोई कंपनी अपनी उत्पादन प्रक्रिया के एक हिस्से, या सभी को नियंत्रित करने के लक्ष्य के साथ आपूर्ति श्रृंखला के कई खंडों को शामिल करती है। ऊर्ध्वाधर एकीकरण एक कंपनी को अपने वितरकों को नियंत्रित करने के लिए प्रेरित कर सकता है जो अपने उत्पाद को शिप करते हैं, खुदरा स्थान जो अपने उत्पाद बेचते हैं, या पिछड़े एकीकरण के मामले में, इन्वेंट्री और कच्चे माल के उनके आपूर्तिकर्ता। संक्षेप में, पिछड़ा एकीकरण तब होता है जब कोई कंपनी अपने उद्योग की आपूर्ति श्रृंखला में पीछे की ओर बढ़ते हुए एक ऊर्ध्वाधर एकीकरण शुरू करती है।

बैकवर्ड इंटीग्रेशन का एक उदाहरण एक बेकरी हो सकता है जो गेहूं प्रोसेसर या गेहूं का खेत खरीदता है। इस परिदृश्य में, एक खुदरा आपूर्तिकर्ता अपने निर्माताओं में से एक को खरीद रहा है, इसलिए मध्यस्थ को काट रहा है, और प्रतिस्पर्धा में बाधा डाल रहा है।

## पिछड़ा एकीकरण बनाम। चीजेबढाना

[फॉरवर्ड इंटीग्रेशन](/forwardintegration) भी एक प्रकार का वर्टिकल इंटीग्रेशन है, जिसमें कंपनी के वितरकों की खरीद या नियंत्रण शामिल है। फॉरवर्ड इंटीग्रेशन का एक उदाहरण एक कपड़ा निर्माता हो सकता है जो आमतौर पर अपने कपड़े खुदरा डिपार्टमेंट स्टोर को बेचता है; इसके बजाय, अपने स्वयं के खुदरा स्थान खोलता है। इसके विपरीत, पिछड़े एकीकरण में कपड़ा निर्माता एक कपड़ा कंपनी खरीद सकता है जो उनके कपड़ों के लिए सामग्री का उत्पादन करती है।

संक्षेप में, पिछड़े एकीकरण में कंपनी की निर्माण प्रक्रिया से पहले होने वाली आपूर्ति श्रृंखला का हिस्सा खरीदना शामिल है, जबकि आगे के एकीकरण में कंपनी की निर्माण प्रक्रिया के बाद होने वाली प्रक्रिया का हिस्सा खरीदना शामिल है।

> नेटफ्लिक्स इंक, जो टीवी और फिल्म सामग्री की आपूर्ति करने वाली डीवीडी रेंटल कंपनी के रूप में शुरू हुई, ने मूल सामग्री बनाकर अपने व्यापार मॉडल का विस्तार करने के लिए पिछड़े एकीकरण का उपयोग किया।

>

## पिछड़े एकीकरण के लाभ

कंपनियां पिछड़े एकीकरण का पीछा करती हैं, जब इससे बेहतर दक्षता और लागत बचत में परिणाम की उम्मीद होती है। उदाहरण के लिए, पिछड़ा एकीकरण परिवहन लागत में कटौती कर सकता है, [लाभ मार्जिन](/profitmargin) में सुधार कर सकता है और अधिक प्रतिस्पर्धी बना सकता है। उत्पादन से लेकर वितरण प्रक्रिया तक लागतों को महत्वपूर्ण रूप से नियंत्रित किया जा सकता है। व्यवसाय अपनी [मूल्य श्रृंखला](/valuechain) पर अधिक नियंत्रण प्राप्त कर सकते हैं , दक्षता बढ़ा सकते हैं, और उन सामग्रियों तक सीधी पहुंच प्राप्त कर सकते हैं जिनकी उन्हें आवश्यकता है। इसके अलावा, वे प्रौद्योगिकी या पेटेंट सहित कुछ बाजारों और संसाधनों तक पहुंच प्राप्त करके प्रतिस्पर्धियों को दूर रख सकते हैं।

## पिछड़े एकीकरण के नुकसान

पिछड़ा एकीकरण पूंजी गहन हो सकता है, जिसका अर्थ है कि आपूर्ति श्रृंखला के हिस्से को खरीदने के लिए अक्सर बड़ी रकम की आवश्यकता होती है। यदि किसी कंपनी को आपूर्तिकर्ता या उत्पादन सुविधा खरीदने की आवश्यकता है, तो उसे पिछड़े एकीकरण को पूरा करने के लिए बड़ी मात्रा में ऋण लेने की आवश्यकता हो सकती है। हालांकि कंपनी को लागत बचत का एहसास हो सकता है, अतिरिक्त ऋण की लागत किसी भी लागत बचत को कम कर सकती है। साथ ही, कंपनी की बैलेंस शीट में जोड़ा गया कर्ज उन्हें भविष्य में अपने बैंक से अतिरिक्त क्रेडिट सुविधाओं के लिए स्वीकृत होने से रोक सकता है।

कुछ मामलों में, कंपनियों के लिए स्वतंत्र वितरकों और आपूर्तिकर्ताओं पर भरोसा करना अधिक कुशल और लागत प्रभावी हो सकता है। बैकवर्ड इंटीग्रेशन अवांछनीय होगा यदि कोई आपूर्तिकर्ता [बड़े पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं को प्राप्त कर सकता है](/economiesofscale) - कम लागत के रूप में उत्पादित इकाइयों की संख्या बढ़ जाती है। कभी-कभी, आपूर्तिकर्ता कम लागत पर इनपुट सामान प्रदान करने में सक्षम हो सकता है, निर्माता के साथ-साथ आपूर्तिकर्ता भी बन जाता है।

पिछड़े एकीकरण में संलग्न कंपनियां बहुत बड़ी और प्रबंधित करने में मुश्किल हो सकती हैं। नतीजतन, कंपनियां अपनी मूल ताकत से दूर हो सकती हैं या कंपनी को इतना लाभदायक बना दिया है।

## पिछड़े एकीकरण का एक वास्तविक-विश्व उदाहरण

Amazon.com Inc सहित कई बड़ी कंपनियां और [समूह पिछड़े एकीकरण का संचालन करते हैं।](/conglomerate) Amazon ने 1995 में एक ऑनलाइन बुक रिटेलर के रूप में प्रकाशकों से किताबें खरीदना शुरू किया था। 2009 में, इसने अपना समर्पित प्रकाशन विभाग खोला, पुराने और नए दोनों शीर्षकों के अधिकार प्राप्त किए। अब इसके कई निशान हैं।

हालाँकि यह अभी भी दूसरों द्वारा निर्मित पुस्तकों को बेचता है, इसके स्वयं के प्रकाशन प्रयासों ने उपभोक्ताओं को अपने उत्पादों की ओर आकर्षित करके मुनाफे को बढ़ाया है, इसके किंडल प्लेटफॉर्म पर वितरण को नियंत्रित करने में मदद की है, और अन्य प्रकाशन गृहों पर इसका लाभ उठाया है। संक्षेप में, अमेज़ॅन ने अपने व्यवसाय का विस्तार करने और पुस्तक खुदरा विक्रेता और पुस्तक प्रकाशक दोनों बनने के लिए पिछड़े एकीकरण का उपयोग किया।

##हाइलाइट

- कंपनियां पिछड़े एकीकरण का पीछा करती हैं, जब इससे बेहतर दक्षता और लागत बचत में परिणाम की उम्मीद होती है।

- पिछड़ा एकीकरण पूंजी गहन हो सकता है, जिसका अर्थ है कि आपूर्ति श्रृंखला के हिस्से को खरीदने के लिए अक्सर बड़ी रकम की आवश्यकता होती है।

- बैकवर्ड इंटीग्रेशन तब होता है जब कोई कंपनी आपूर्ति श्रृंखला तक व्यवसायों द्वारा पूर्व में पूर्ण किए गए कार्यों को पूरा करने के लिए अपनी भूमिका का विस्तार करती है।

- बैकवर्ड इंटीग्रेशन में अक्सर किसी अन्य कंपनी के साथ खरीदना या विलय करना शामिल होता है जो अपने उत्पादों की आपूर्ति करती है।

