---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ट्रक का बैकअप लें
description: भविष्य के प्रदर्शन के बारे में आशावादी महसूस करने वाले व्यक्ति द्वारा स्टॉक या अन्य वित्तीय संपत्ति में एक बड़ी स्थिति की खरीद का जिक्र करते हुए स्लैंग।
---

# ट्रक का बैकअप लें
## ट्रक का बैक अप क्या है?

बैक अप ट्रक स्लैंग है जो किसी निवेशक या व्यापारी द्वारा स्टॉक या अन्य वित्तीय संपत्ति में एक बड़ी स्थिति की खरीद को संदर्भित करता है। आमतौर पर, जब कोई व्यक्ति किसी वित्तीय परिसंपत्ति पर ट्रक का बैक अप लेने के लिए तैयार होता है, तो इसका मतलब उस संपत्ति के संभावित प्रदर्शन पर एक बेहद तेज दृष्टिकोण होता है।

## ट्रक के बैक अप को समझना

यदि कोई विश्लेषक अनुशंसा करता है कि XYZ स्टॉक पर ट्रक का बैकअप शुरू करने का समय आ गया है, तो इसका मतलब है कि वे बेहद आश्वस्त और उत्साहित हैं कि निकट भविष्य में XYZ स्टॉक कितना अच्छा प्रदर्शन करेगा। "बैक अप द ट्रक" एक रूपक है, जो एक ट्रक की एक छवि को एक गोदाम या वाणिज्यिक भवन में ले जाना चाहिए, जहां लोग माल के साथ कार्गो होल्ड को लोड करने के लिए हाथापाई करते हैं, जिसके बारे में उनका मानना है कि इसका मूल्य बहुत अधिक है।

रूपक की तरह, निवेशक जो सोचते हैं कि एक स्टॉक सकारात्मक दृष्टिकोण के संकेत दिखा रहा है, वे जितने शेयर खरीद सकते हैं उतने शेयर हासिल करने के लिए उपयुक्त हैं।

## स्थितियां जहां इस शब्द का प्रयोग किया जाता है

जबकि "बैक अप द ट्रक" शब्द का उच्चारण कॉकटेल पार्टी में किया जा सकता है, एक शांत तरीके से एक दोस्त को विवेकपूर्वक पास करने के लिए एक गर्म टिप के रूप में, यह शब्द केवल उन लोगों तक सीमित नहीं है जो एक व्यक्तिगत इक्विटी को टालने के लिए उत्सुक हैं। .

वाक्यांश का उपयोग विश्लेषकों द्वारा भी किया जाता है जो किसी विशेष क्षेत्र या संपत्ति वर्ग के बारे में आशावादी महसूस करते हैं। ऐसा विश्लेषक कह सकता है: "मेरा मानना है कि चांदी एक बड़ी रैली का अनुभव करने के कगार पर है, और मैं निवेशकों से इस कमोडिटी पर ट्रक का समर्थन करने का आग्रह करता हूं।" आमतौर पर वाक्यांश का उपयोग सांख्यिकीय अनुसंधान द्वारा समर्थित अनुशंसा को विरामित करने के लिए किया जाता है। उदाहरण के लिए, यदि सोने के बुलियन की मांग बढ़ रही है, जबकि आपूर्ति घट रही है, तो एक विश्लेषक सोने के अधिग्रहण की संभावना को "बैक अप द ट्रक" परिदृश्य मानेगा।

शब्द "बैक अप द ट्रक" भी मीडिया हस्तियों और निवेश ब्लॉगर्स के बीच एक आकर्षक वाक्यांश बन गया है, और अक्सर "**माई एक्सपर्ट ओपिनियन: बैक अप द ट्रक ऑन 10-ईयर ट्रेजरी नोट्स**" जैसी सुर्खियों में दिखाई देता है। अन्य प्रभावशाली लोग एक सिक्के के दो पहलुओं पर बहस करने के लिए वाक्यांश का उपयोग करते हैं, उदाहरण के लिए: "**डेटा स्टोरेज स्टॉक: ट्रक का बैकअप लेना, या ट्रक का बैकअप नहीं लेना?**"

अधिकांश स्थानीय भाषा की तरह, "बैक अप द ट्रक" शब्द समय के साथ आवृत्ति में गिरावट आई है। हालाँकि यह वाक्यांश अभी भी अक्सर उपयोग किया जाता है, यह 1999 और 2000 की समय अवधि की तुलना में काफी कम बोला जाता है, जो कि इसके सबसे अधिक उपयोग का दिन था।

##हाइलाइट

- जबकि आज इसका उपयोग बहुत कम होता है, यह शब्द 1990 के दशक के अंत में प्रचलन में था।

- वाक्यांश एक तेजी दृष्टिकोण।

- बैक अप ट्रक एक स्टॉक या अन्य वित्तीय संपत्ति में एक बड़ी स्थिति खरीदने के लिए कठबोली है, इस उम्मीद में कि भविष्य में इसकी कीमत बढ़ जाएगी।

