---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: बैकफ्लश लागत
description: बैकफ्लश कॉस्टिंग एक उत्पाद लागत दृष्टिकोण है, जिसका उपयोग जस्ट-इन-टाइम (जेआईटी) ऑपरेटिंग वातावरण में किया जाता है, जिसमें माल समाप्त होने तक लागत में देरी होती है।
---

# बैकफ्लश लागत
## बैकफ्लश कॉस्टिंग क्या है?

बैकफ्लश कॉस्टिंग एक उत्पाद लागत प्रणाली है जिसका उपयोग आमतौर पर जस्ट [-इन-टाइम](/jit) (जेआईटी) इन्वेंट्री सिस्टम में किया जाता है। संक्षेप में, यह एक लेखा पद्धति है जो किसी वस्तु या सेवा के उत्पादन, पूर्ण होने या बेचने के बाद ही उत्पादन से जुड़ी लागतों को रिकॉर्ड करती है। बैकफ्लश कॉस्टिंग को आमतौर पर बैकफ्लश अकाउंटिंग के रूप में भी जाना जाता है।

## बैकफ्लश कॉस्टिंग कैसे काम करता है

[कच्चे माल और श्रम लागत](/rawmaterials) जैसे खर्चों की विस्तृत ट्रैकिंग को समाप्त कर देती है, जो कि पारंपरिक लागत प्रणाली की एक विशेषता है। यह कंपनी को अपनी व्यय ट्रैकिंग प्रक्रियाओं को सरल बनाने की अनुमति देता है, इस प्रकार लेखांकन और प्रक्रिया लागतों को बचाता है, लेकिन यह उस जानकारी के विवरण को भी सीमित कर सकता है जिसे कंपनी उत्पादन और बिक्री के लिए व्यक्तिगत लागत से संबंधित रखती है।

उत्पादन चलाने की कुल लागत प्रक्रिया के अंत में एक बार में दर्ज की जाती है। बैकफ्लश लागत का उपयोग करने वाली कंपनियां, इसलिए, मुख्य रूप से पिछड़े काम करती हैं, उत्पादों की बिक्री, समाप्त होने या शिप करने के बाद की गणना करती हैं। ऐसा करने के लिए, व्यवसाय अपने द्वारा उत्पादित वस्तुओं के लिए मानक शुल्क निर्धारित करते हैं। कभी-कभी लागत भिन्न होती है, इसलिए कंपनियों को अंततः मानक लागतों और वास्तविक लागतों में भिन्नताओं को पहचानने की आवश्यकता होती है।

आमतौर पर, उत्पादों की लागत की गणना उत्पादन चक्र के विभिन्न चरणों के दौरान की जाती है। वर्क-इन-प्रोसेस (डब्ल्यूआईपी) खातों को समाप्त करके, बैकफ्लश लागत को लेखांकन प्रक्रिया को सरल बनाने और व्यवसायों के पैसे बचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## बैकफ्लश कॉस्टिंग के फायदे और नुकसान

सिद्धांत रूप में, बैकफ्लशिंग उत्पादों और इन्वेंट्री को लागत निर्दिष्ट करने से जुड़ी कई जटिलताओं से बचने का एक समझदार तरीका प्रतीत होता है। विभिन्न उत्पादन चरणों के दौरान लॉगिंग लागत नहीं कंपनियों को समय बचाने और अपने खर्चों को कम करने में सक्षम बनाती है। अपनी निचली लाइनों को कम करने के तरीकों की तलाश करने वाली कंपनियां बैकफ्लश लागत का उपयोग कर सकती हैं, लेकिन इसे लागू करने के लिए हमेशा एक आसान लेखा पद्धति नहीं होती है।

> बैकफ्लश कॉस्टिंग की प्रक्रिया कंपनियों के लिए ऑडिट करना मुश्किल बना देती है क्योंकि यह हमेशा अकाउंटिंग के मूल सिद्धांतों का पालन नहीं करती है।

>

हालांकि, बैकफ्लशिंग को लागू करना भी चुनौतीपूर्ण हो सकता है और यह सभी कंपनियों के लिए उपलब्ध विकल्प नहीं है। इसके अलावा, कुछ अन्य बड़ी चेतावनियां भी हैं: बैकफ्लश लागत वाले व्यवसाय अनुक्रमिक ऑडिट ट्रेल की कमी रखते हैं और हमेशा आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के अनुरूप नहीं हो सकते हैं।

## विशेष ध्यान

बैकफ्लश लागत का उपयोग करने वाली कंपनियां आम तौर पर निम्नलिखित तीन शर्तों को पूरा करती हैं:

- **लघु उत्पादन चक्र:** बैकफ्लश लागत का उपयोग उन सामानों के लिए नहीं किया जाना चाहिए जो निर्माण में लंबा समय लेते हैं। जैसे-जैसे अधिक समय बीतता है, मानक लागतों को सटीक रूप से निर्दिष्ट करना कठिन होता जाता है।

- **अनुकूलित उत्पाद:** प्रक्रिया अनुकूलित उत्पादों के निर्माण के लिए उपयुक्त नहीं है क्योंकि इसके लिए निर्मित प्रत्येक वस्तु के लिए सामग्री के एक अद्वितीय बिल के निर्माण की आवश्यकता होती है।

- **मटेरियल इन्वेंट्री स्तर या तो कम या स्थिर होते हैं:** जब इन्वेंट्री, एक कंपनी द्वारा रखे गए तैयार माल की सरणी कम होती है, तो विनिर्माण लागत का बड़ा हिस्सा बेचे गए माल की लागत में प्रवाहित होगा, और इसे स्थगित नहीं किया जाता है वस्तुसूची लागत।

##हाइलाइट

- बैकफ्लश एकाउंटिंग बैकफ्लश कॉस्टिंग का दूसरा नाम है।

- बैकफ्लश कॉस्टिंग एक लेखा पद्धति है जिसे विशिष्ट परिस्थितियों में लागत रिकॉर्ड करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

- बैकफ्लश कॉस्टिंग का उपयोग उन कंपनियों द्वारा किया जाता है जिनके पास आम तौर पर कम उत्पादन चक्र, कमोडिटी उत्पाद और कम या निरंतर इन्वेंट्री होती है।

- बैकफ्लश कॉस्टिंग करना मुश्किल हो सकता है और हर कंपनी बैकफ्लश कॉस्टिंग करने के मानदंडों को पूरा नहीं करती है।

