---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: बैकस्टॉप खरीदार
description: एक बैकस्टॉप क्रेता एक ऐसी इकाई है जो राइट्स ऑफरिंग (या इश्यू) से सभी शेष, अनसब्सक्राइब्ड सिक्योरिटीज को खरीदने के लिए सहमत होती है।
---

# बैकस्टॉप खरीदार
## बैकस्टॉप क्रेता क्या है?

एक बैकस्टॉप क्रेता, जिसे स्टैंडबाय क्रेता भी कहा जाता है, एक ऐसी इकाई है जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के [अधिकारों की पेशकश](/rightsoffering),. या मुद्दे से सभी शेष, [सदस्यता समाप्त प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए सहमत होती है।](/unsubscribed)

जब बुलाया जाता है, एक बैकस्टॉप क्रेता बीमा के रूप में कार्य करता है। शुल्क के बदले में, वे सुरक्षा प्रदान करते हैं, यह गारंटी देते हुए कि सभी नए [जारी किए गए शेयर खरीदे](/issuedshares) जाएंगे। दूसरे शब्दों में, इस मुद्दे के पीछे की कंपनी [खुले बाजार की](/open-market) गतिविधि की परवाह किए बिना अपनी धन उगाहने की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए सुनिश्चित हो सकती है।

## एक बैकस्टॉप खरीदार कैसे काम करता है

बैकस्टॉप खरीदार स्टैंडबाय [अंडरराइटिंग का एक रूप है](/underwriting),. जहां एक या एक से अधिक [निवेश बैंक](/investmentbank) एक कंपनी के साथ एक समझौते में प्रवेश करते हैं और सार्वजनिक रूप से अपने किसी भी अनसब्सक्राइब किए गए शेयरों को सार्वजनिक रूप से बेचने के लिए सहमत होते हैं, जो आम तौर पर अधिकारों की पेशकश से जुड़े सदस्यता मूल्य से कम नहीं होता है। बैकस्टॉप या स्टैंडबाय खरीदारों के मामले में, पार्टी एक कदम आगे जाने और सभी बचे हुए, सदस्यता समाप्त किए गए शेयरों को खरीदने के लिए सहमत होती है।

बैकस्टॉप खरीदारी आम तौर पर अधिकारों की पेशकश के तीन पूर्ववर्ती दौरों के बाद होती है। पहले दौर में, कंपनी मौजूदा शेयरधारकों को [बाजार मूल्य](/market-price) [e](/market-price) पर छूट पर अपने स्टॉक को खरीदने का अवसर प्रदान करती है । दूसरे दौर में, यह अपने निवेशकों को अनसब्सक्राइब किए गए किसी भी अतिरिक्त शेयर को खरीदने का अधिकार प्रदान करने के लिए आगे बढ़ेगा। फिर, तीसरे दौर में, कंपनी एक हामीदारी समझौते में प्रवेश करती है, जहां एक या एक से अधिक [हामीदार](/underwriter) जनता के लिए पुनर्विक्रय के लिए, ओवरसब्सक्रिप्शन सहित, अधिकारों की पेशकश में नहीं लिए गए किसी भी शेयर को खरीदने के लिए सहमत हुए हैं।

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) इस दौर को नकदी के लिए सार्वजनिक पेशकश के रूप में तभी देखता है जब संभावित खरीदारों के एक बड़े समूह के लिए विपणन प्रयास किए जाते हैं और यदि इनमें से कम से कम कुछ संभावित खरीदारों द्वारा शेयर खरीदे जाते हैं। यदि, इन सभी विकल्पों के समाप्त होने के बाद भी, कोई खरीदार नहीं है, तो चौथा दौर शुरू होता है, जिसके दौरान बैकस्टॉप खरीदारों को अधिकारों से पहले [सामान्य स्टॉक के कुल शेयरों में 19.9% तक खरीदने की अनुमति होती है।](/commonstock) भेंट।

> ###महत्वपूर्ण

> बैकस्टॉप खरीदारों को आम तौर पर तब बुलाया जाता है जब अन्य अंडरराइटिंग पार्टियां सभी शेयरों को छूट पर जनता को बेचने में विफल रहती हैं।

>

अधिकारों की पेशकश को सामान्य व्यावसायिक व्यवहार माना जाता है और ये शेयरधारक अनुमोदन के अधीन नहीं होते हैं। बीमित अधिकारों की पेशकश कुछ हद तक भिन्न होती है, उनके अतिरिक्त धन उगाहने वाले दौर जांच को आकर्षित करते हैं।

## बैकस्टॉप खरीदार आवश्यकताएँ

कोई [ब्रोकर-डीलर](/broker-dealer) लाइसेंसिंग आवश्यकता नहीं है, लेकिन अधिकांश के पास ऐसा लाइसेंस है क्योंकि वे आमतौर पर निवेश बैंक या [अंडरराइटिंग सिंडीकेट होते हैं](/underwriter-syndicate) ।

बैकस्टॉप खरीदारों को बाधाओं का सामना करना पड़ सकता है, हालांकि, यदि वे संबंधित पक्ष हैं: निदेशक, अधिकारी, पांच प्रतिशत शेयरधारक, या उन स्थिति-धारकों से संबद्ध कोई भी व्यक्ति या कंपनी। यदि एक या अधिक पर्याप्त निवेशक बैकस्टॉप क्रेता के रूप में कार्य करने के लिए सहमत होते हैं, तो उन्हें अंडर-सब्सक्रिप्शन के जोखिम को कम करने के लिए गतिविधियों में शामिल होने की अनुमति नहीं है, न ही कोई शुल्क लेना चाहिए।

इसके अलावा, यदि संबंधित पक्ष भेंट के अन्य दौरों में भाग लेना चाहता है, तो उन्हें एक राउंड से बाहर बैठना होगा। राइट्स ऑफरिंग में मौजूदा शेयरधारकों को दी जाने वाली समान शर्तों पर उन्हें स्टैंडबाय खरीद में शेयर खरीदने की भी आवश्यकता होती है।

## एक बैकस्टॉप खरीदार के फायदे और नुकसान

एक जारीकर्ता एक अतिरिक्त पेशकश और बैकस्टॉप क्रेता पर विचार कर सकता है यदि उन्हें [पूंजी की एक विशिष्ट राशि जुटाने की आवश्यकता होती है](/capital) । उस ने कहा, आवश्यक धनराशि लाने के लिए आवश्यक शेयर बिक्री की संख्या की गणना करते समय, एक जारीकर्ता को बैकस्टॉप फीस को पेशकश राशि में शामिल करना चाहिए।

बैकस्टॉपिंग महंगा हो सकता है और बैकस्टॉप खरीदारी को अक्सर उन जोखिमों के बदले में [प्रीमियम का भुगतान किया जाता](/premium) है जो वे लेते हैं। उदाहरण के लिए, 2006 में, जब वॉरेन बफेट की बर्कशायर हैथवे इंक। (बीआरके.बी) ने निर्माण सामग्री कंपनी यूएसजी कॉर्प के लिए बैकस्टॉप क्रेता के रूप में काम किया। (USG), इसने सेवा के लिए $67 मिलियन का गैर-वापसी योग्य शुल्क अर्जित किया।

> बैकस्टॉप मुआवजा आम तौर पर एक फ्लैट स्टैंडबाय शुल्क और प्रति शेयर राशि है।

>

[उतार -चढ़ाव](/volatility) होता है तो एक जारीकर्ता स्टैंडबाय राइट्स ऑफरिंग पर भी विचार कर सकता है । क्योंकि पेशकश की अवधि 16 से 45 दिनों तक कहीं भी होती है, शेयरधारकों के पास यह तय करने के लिए बहुत समय होता है कि क्या वे अपने अधिकारों का प्रयोग करेंगे और बाजार में व्यापार करने वाले उन शेयरों की कीमत के आधार पर सदस्यता लेंगे, जो [सदस्यता मूल्य से समान या कम हो सकते हैं।](/subscription-price).

जारीकर्ता सदस्यता मूल्य को बहुत कम निर्धारित नहीं करना चाहता है, लेकिन इस संभावना पर विचार करना चाहिए कि शेयरधारक झुकेंगे। इस घटना में एक बैकस्टॉप क्रेता एक आकर्षक शमन बल है।

##हाइलाइट

- शुल्क के बदले में, वे कंपनियों को गारंटी देते हैं कि उनकी पूंजी आवश्यकताओं को पूरा किया जाएगा।

- एक बैकस्टॉप क्रेता एक इकाई है जो एक अधिकार की पेशकश से सभी शेष, सदस्यता समाप्त प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए सहमत है।

- बैकस्टॉप खरीदारों को आम तौर पर तब बुलाया जाता है जब अन्य अंडरराइटिंग पार्टियां सभी शेयरों को छूट पर जनता को बेचने में विफल रहती हैं।

- वे सस्ते नहीं आते हैं और वे जो जोखिम उठाते हैं उसके लिए प्रीमियम वसूलते हैं।

