---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: बैक फ्लिप टेकओवर
description: एक बैकफ्लिप अधिग्रहण एक दुर्लभ प्रकार का अधिग्रहण है जिसमें अधिग्रहणकर्ता उस कंपनी की सहायक कंपनी बन जाता है जिसे उसने खरीदा था।
---

# बैक फ्लिप टेकओवर
## बैकफ्लिप टेकओवर क्या है?

एक बैकफ्लिप अधिग्रहण एक दुर्लभ प्रकार का [अधिग्रहण](/takeover) है जो तब होता है जब एक अधिग्रहणकर्ता उस कंपनी की [सहायक कंपनी बन जाता है](/subsidiary) जिसे उसने खरीदा था। सौदा पूरा होने पर, दोनों संस्थाएं सेना में शामिल हो जाती हैं और खरीदी गई कंपनी का नाम बरकरार रखती हैं।

## बैकफ्लिप अधिग्रहण को समझना

अधिग्रहण, एक कंपनी की प्रक्रिया, [अधिग्रहणकर्ता , नकद, स्टॉक, या दोनों के संयोजन की बोली लगाने के लिए दूसरे,](/acquirer) [लक्ष्य फर्म](/targetfirm) का नियंत्रण ग्रहण करने के लिए , हर समय होता है।

जब अच्छी तरह से निष्पादित किया जाता है, तो ये सौदे किसी व्यवसाय के बढ़ने और अपनी महत्वाकांक्षाओं को प्राप्त करने के लिए एक त्वरित तरीके के रूप में कार्य कर सकते हैं, चाहे वह अपने ग्राहक आधार और [बाजार हिस्सेदारी को बढ़ावा देना हो](/marketshare),. नए क्षेत्रों में शाखा लगाना हो, [पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का विस्तार](/economiesofscale) करना हो, प्रतिस्पर्धा को समाप्त करना हो, या प्राप्त करना हो [पेटेंट](/patent) द्वारा संरक्षित नई, संभावित रूप से गेम-चेंजिंग प्रौद्योगिकियां ।

कुछ दुर्लभ मामलों में, टेकओवर कंपनी की छवि को सुधारने में मदद करने के अतिरिक्त बोनस की पेशकश भी कर सकते हैं। एक बैकफ्लिप अधिग्रहण का नाम इस तरह रखा गया है क्योंकि यह पारंपरिक [अधिग्रहण के मानदंडों के विपरीत चलता है](/acquisition) ।

> बैकफ्लिप अधिग्रहण आमतौर पर महत्वपूर्ण वित्तीय ताकत वाली कंपनियों द्वारा किया जाता है जो न केवल विस्तार के साधन के रूप में अधिग्रहण को लक्षित करते हैं बल्कि एक स्वस्थ और अधिक लोकप्रिय ब्रांड नाम प्राप्त करने के लिए भी लक्षित होते हैं।

>

मिल अधिग्रहण की एक दौड़ में, अधिग्रहणकर्ता जीवित इकाई है, और अधिग्रहित लक्ष्य कंपनी इसकी सहायक कंपनी बन जाती है। बैकफ्लिप ने इस रिवाज को खत्म कर दिया, कंपनी को बदल दिया जिसे पूरा होने पर मुख्य इकाई में खरीदा गया था। अधिग्रहण करने वाली कंपनी अधिग्रहीत कंपनी का एक उपसमुच्चय बन जाती है, भले ही संयुक्त इकाई का नियंत्रण अधिग्रहणकर्ता के हाथ में हो।

## बैकफ्लिप अधिग्रहण के लाभ

कंपनियां कई वैध कारणों से बैकफ्लिप अधिग्रहण पर विचार कर सकती हैं। इस तरह की संरचना के लिए एक आम मकसद अपने प्रमुख बाजारों में अधिग्रहणकर्ता की तुलना में लक्ष्य कंपनी की [अधिक मजबूत](/brand-recognition) [ब्रांड पहचान है।](/brand-recognition)

अक्सर, अधिग्रहणकर्ता को अपनी स्वयं की समस्याओं से जूझना पड़ सकता है। उदाहरण के लिए, यह एक बड़ी और सफल कंपनी हो सकती है जिसकी छवि एक या एक से अधिक असफलताओं जैसे कि एक बड़े [उत्पाद की याद](/product_recall),. अच्छी तरह से प्रचारित उत्पाद की कमी, लेखांकन धोखाधड़ी, और इसी तरह से खराब हुई हो।

ये मुद्दे इसकी भविष्य की व्यावसायिक संभावनाओं को महत्वपूर्ण रूप से बाधित कर सकते हैं, जिससे यह अपने दीर्घकालिक अस्तित्व और सफलता के लिए अन्य विकल्पों पर विचार कर सकता है। इन विकल्पों में से एक प्रतिद्वंद्वी कंपनी का अधिग्रहण करना है जिसके पास पूरक व्यवसाय और ध्वनि संभावनाएं हैं, लेकिन जिसे विस्तार करने के लिए काफी अधिक वित्तीय और परिचालन संसाधनों की आवश्यकता है, जो इसे अपने दम पर जुटा सकता है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

2005 में, एसबीसी कम्युनिकेशंस ने एटी एंड टी को $ 16 बिलियन में खरीदा और एटी एंड टी नाम को बरकरार रखा, जबकि एसबीसी नाम को समग्र कंपनी में समाहित कर लिया गया। एसबीसी ने ऐसा इसलिए किया क्योंकि एटी एंड टी दुनिया में सबसे लोकप्रिय ब्रांड नामों में से एक था और एक टेलीफोन कंपनी के सबसे लंबे इतिहास में से एक है।

वास्तव में, विलय की गई इकाई ने एटी एंड टी के मूल इतिहास का मालिक होना जारी रखा, जो 1885 में कंपनी की स्थापना के समय का था। हालांकि एसबीसी ने विलय के बाद एटी एंड टी के नाम और इतिहास का उपयोग करने का फैसला किया, आंतरिक रूप से, कंपनी ने एसबीसी की कॉर्पोरेट संरचना और स्टॉक मूल्य इतिहास का उपयोग किया।

SBC के अध्यक्ष और [मुख्य कार्यकारी अधिकारी](/ceo) (CEO) ने मर्ज की गई कंपनी में समान भूमिकाएँ निभाईं, जबकि AT & T के CEO SBC के अध्यक्ष बने और उन्हें बोर्ड में एक सीट दी गई।

एसबीसी ने एटी एंड टी को खरीदा क्योंकि विलय ने एसबीसी को महत्वपूर्ण रूप से बढ़ने की इजाजत दी, एटी एंड टी के बड़े नेटवर्क और ग्राहक आधार तक पहुंच बनाने के लिए, एसबीसी की अन्य सहायक कंपनियों को व्यापार के अपने क्षेत्रीय क्षेत्रों से परे विस्तार करने के लिए वास्तव में राष्ट्रीय खिलाड़ी बनने की इजाजत दी।

एटी एंड टी ने विलय को स्वीकार कर लिया क्योंकि, उस समय, यह इंटरनेट प्रौद्योगिकी के साथ संघर्ष कर रहा था, सेलफोन उद्योग का उदय, उस समय इसकी बहुत कम उपस्थिति थी, और नियामक निर्णय जिसने इसे एक बार की तुलना में कम प्रतिस्पर्धी छोड़ दिया था।

इस विलय के साथ, SBC अमेरिका में कॉर्पोरेट संस्थाओं को डेटा और फोन सेवाओं का सबसे बड़ा प्रदाता बन गया, और AT&T एक ऐसे व्यवसाय में विलय के माध्यम से जीवित रहा, जिसमें वह अन्यथा संघर्ष कर रहा था।

##हाइलाइट

- सौदा पूरा होने पर, दोनों संस्थाएं सेना में शामिल हो जाती हैं और खरीदी गई कंपनी का नाम बरकरार रखती हैं।

- अधिग्रहीत कंपनी आमतौर पर अधिग्रहण करने वाली कंपनी के विशाल वित्तीय संसाधनों से लाभान्वित होती है, जिससे उसे बढ़ने में मदद मिलती है।

- बैकफ्लिप अधिग्रहण एक दुर्लभ प्रकार का अधिग्रहण है जो तब होता है जब कोई अधिग्रहणकर्ता उस कंपनी की सहायक कंपनी बन जाता है जिसे उसने खरीदा था।

- एक बैकफ्लिप अधिग्रहण आमतौर पर उन कंपनियों द्वारा किया जाता है जो विस्तार करना चाहते हैं और साथ ही साथ अपनी छवि को सुधारना चाहते हैं।

