---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: बैक टू बैक प्रतिबद्धता
description: बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता एक दूसरा ऋण लेने की प्रतिबद्धता है जो एक और ऋण पिगीबैक करता है।
---

# बैक टू बैक प्रतिबद्धता
## बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता क्या है?

बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता एक दूसरा ऋण लेने की प्रतिबद्धता है जो एक और ऋण पिगीबैक करता है। बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता के साथ, एक बार पहले ऋण की शर्तें पूरी होने के बाद, उन्हें दूसरे ऋण में शामिल किया जाएगा।

## बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता को समझना

बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता का सबसे अच्छा उदाहरण है जब कोई बैंक घर बनाने के लिए निर्माण ऋण देता है। एक बार जब घर बन जाता है और अधिभोग का प्रमाण पत्र जारी हो जाता है, तो बैंक निर्माण ऋण लेने के लिए एक नया ऋण, संभवत: पहला बंधक ऋण देगा। बैंक की प्रतिबद्धता उन शर्तों को निर्दिष्ट करेगी जिन्हें दूसरे ऋण को वैध होने के लिए निधि देने की प्रतिबद्धता के लिए पूरा किया जाना चाहिए। "बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता" शब्द का उपयोग बाद की तारीख में एक निर्माण ऋण खरीदने के लिए एक समझौते का वर्णन करने के लिए भी किया जा सकता है।

## बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता के लाभ

बैक-टू-बैक प्रतिबद्धताएं उधारदाताओं को अपने जोखिम को सीमित करने में मदद करती हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई बैंक इस समझौते के साथ ऋण जारी करता है कि दूसरा बैंक इसे बाद की तारीख में खरीद लेगा, तो मूल बैंक केवल ऋण के जीवन की एक छोटी अवधि के लिए उत्तरदायी होने के द्वारा जोखिम को कम करता है। पूर्व निर्धारित अवधि के बाद ऋण खरीदने वाले बैंक के पास देयता होती है।

जब एक निर्माण ऋण को एक [बंधक ऋण में रोल करने के लिए बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता का उपयोग किया जाता है](/mortgage),. तो ऋणदाता ऋण को और सुरक्षित करने के लिए संपार्श्विक तक पहुंच प्राप्त करके जोखिम को कम करता है, यदि उधारकर्ता डिफ़ॉल्ट है। एक निर्माण ऋण ऋणदाता को अधिक संपार्श्विक तक पहुंच प्रदान नहीं करता है। हालांकि, अगर निर्माण पूरा हो जाने के बाद ऋण को बंधक ऋण में बदल दिया जाता है, तो ऋणदाता नई संरचना को संपार्श्विक के रूप में उपयोग कर सकता है।

## बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता का उदाहरण

एक नया रेस्तरां बनाने के लिए एक उधारकर्ता बैंक ए से एक निर्माण ऋण प्राप्त करता है। बैंक ए इस शर्त पर ऋण के लिए सहमत है कि बैंक बी के साथ बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता की जाती है, बैंक बी एक वर्ष के समय में निर्माण ऋण खरीदने के लिए सहमत होता है।

##हाइलाइट

- बैक-टू-बैक ऋण दूसरे ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में पहले ऋण की शर्तों का उपयोग करके ऋणदाता के लिए जोखिम को कम करता है।

- बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता पहले ऋण के शीर्ष पर दूसरा टेक-आउट ऋण करने की प्रतिबद्धता है।

- निर्माण उद्योग में बैक-टू-बैक प्रतिबद्धता ऋण आम हैं।

