---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: बैकअप लाइन
description: वाणिज्यिक पत्र के किसी भी मुद्दे को कवर करने के लिए बैंक द्वारा क्रेडिट की एक बैकअप लाइन का उपयोग किया जाता है, जिसके लिए नए पेपर से वित्तपोषण उपलब्ध नहीं हो सकता है।
---

# बैकअप लाइन
## बैकअप लाइन क्या है?

एक बैकअप लाइन [क्रेडिट की एक पंक्ति](/lineofcredit) (एलओसी) है जो उस घटना में निवेशकों की रक्षा करती है कि एक कंपनी अपने [वाणिज्यिक पत्र पर चूक करती है](/commercialpaper) : एक प्रकार का असुरक्षित, अल्पकालिक ऋण साधन जो निगमों द्वारा आम तौर पर पेरोल, देय खातों और आविष्कारों के वित्तपोषण के लिए जारी किया जाता है, और अन्य अल्पकालिक देनदारियों को पूरा करें।

पेपर जारी करने वाली कंपनी [बैंक](/bank) को इस गारंटी के बदले में एक शुल्क का भुगतान करती है कि निवेशकों का बकाया पैसा चुकाया जाएगा यदि वह अब अपने [दायित्वों को पूरा करने में सक्षम नहीं है](/obligation) ।

## बैकअप लाइन कैसे काम करती है

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) के साथ पंजीकृत होने की आवश्यकता नहीं है- बशर्ते कि यह नौ महीने या 270 दिनों से पहले परिपक्व हो। किसी भी अन्य प्रकार के बांड या ऋण साधन की तरह जारीकर्ता यह मानकर कागज पेश करता है कि वह परिपक्वता के आधार पर ब्याज और [मूलधन दोनों का भुगतान करने की स्थिति में होगा।](/principal)

हालांकि, यह किसी भी संपार्श्विक द्वारा समर्थित नहीं है। कमर्शियल पेपर [असुरक्षित होता है](/unsecureddebt),. जिसका अर्थ है कि अगर कंपनी किसी तरह डूब जाती है तो निवेशकों को वह वापस नहीं मिलेगा जो उनका बकाया है। इसका एक तरीका बैकअप लाइन हासिल करना है। कंपनी एक बैंक को शुल्क का भुगतान करती है। बदले में, यह एक गारंटी प्राप्त करता है कि वाणिज्यिक पत्रों का भुगतान किया जाएगा यदि यह [चूक करता है](/default2),. निवेशकों को आश्वस्त करने और उनकी रक्षा करने में मदद करता है।

> ###महत्वपूर्ण

> बैकअप लाइनों को किसी कंपनी द्वारा जारी किए गए एक हिस्से या सभी वाणिज्यिक पत्र को कवर करने के लिए व्यवस्थित किया जा सकता है।

>

जब कंपनी वाणिज्यिक पत्र जारी करने का निर्णय लेती है, तो वह एक बैंक से संपर्क करती है, वांछित वाणिज्यिक पत्र की मात्रा का वर्णन करती है, और रणनीति और इसे भुगतान करने की समयरेखा का वर्णन करती है। कंपनी के [क्रेडिट को देखते हुए](/credit),. बैंक यह निर्धारित कर सकता है कि वह कंपनी को कितनी एलओसी की गारंटी देगा, और किस कीमत पर।

कंपनी एक शुल्क का भुगतान करेगी, जो वाणिज्यिक पत्रों पर [बीमा पॉलिसी के रूप में कार्य करती है।](/insurance) दूसरे शब्दों में, यदि कंपनी अपने वादे को पूरा नहीं कर पाती है, तो बैंक शेष निवेशकों को उनकी बकाया राशि की प्रतिपूर्ति करेगा।

## बैकअप लाइन का उदाहरण

आगामी छुट्टियों के मौसम के लिए नई [सूची के](/inventory) वित्तपोषण के लिए अल्पकालिक धन की मांग कर रही है। फर्म को 10 मिलियन डॉलर की जरूरत है और मौजूदा ब्याज दरों के अनुसार निवेशकों को 10 मिलियन डॉलर नकद के बदले वाणिज्यिक पेपर के [अंकित मूल्य](/facevalue) में 10.1 मिलियन डॉलर की पेशकश करता है।

निवेशक पेपर खरीदने के इच्छुक हैं क्योंकि उन्हें कंपनी और इसके उत्कृष्ट क्रेडिट में विश्वास है। उस ने कहा, अभी भी एक जोखिम है, हालांकि छोटा है, कि खुदरा विक्रेता वाणिज्यिक पत्र को वापस भुगतान करने के अपने वादे पर चूक सकता है।

निवेशकों की नसों को व्यवस्थित करने और इस खतरे को खत्म करने के लिए, कंपनी एक बैकअप लाइन खरीदने का फैसला करती है। हालांकि इस तरह का कदम एक खर्च पर आता है, खुदरा विक्रेता यह भी जानता है कि इस एलओसी तक पहुंच से निवेशकों को पूंजी उधार देने के लिए कम वित्तीय इनाम की मांग करनी चाहिए।

## बैकअप लाइन की सीमाएं

बैकअप लाइनें प्राप्त करना आसान नहीं है या सभी के लिए सुलभ नहीं है। बैंकों द्वारा इस सेवा का विस्तार तब तक करने की संभावना नहीं है जब तक कि वाणिज्यिक पत्र जारी करने वाला प्रतिष्ठित न हो और एक निश्चित (और कम) समय सीमा के भीतर सभी ऋणों का भुगतान करने के लिए एक मजबूत रणनीतिक योजना न हो।

इससे यह समझाने में मदद मिलती है कि केवल उत्कृष्ट क्रेडिट वाली कंपनियां ही वाणिज्यिक पत्र क्यों जारी करती हैं। खराब [ऋण रेटिंग वाली कंपनियां शायद खरीदारों को खोजने के लिए संघर्ष करेंगी, जब तक कि वे](/creditrating) [ऋण मुद्दे](/debt-issue) के लिए पर्याप्त छूट (उच्च लागत) की पेशकश नहीं करती हैं , या किसी तरह बैंक को अपनी पेशकश को कवर करने के लिए मनाने का कोई तरीका नहीं ढूंढती हैं, जो कि एक महत्वपूर्ण पर आने की संभावना है खर्च

##हाइलाइट

- जारीकर्ता बैंक को इस गारंटी के बदले में एक शुल्क का भुगतान करता है कि निवेशकों का बकाया पैसा पूरी तरह से चुकाया जाएगा।

- एक बैकअप लाइन क्रेडिट की एक पंक्ति (एलओसी) है जो निवेशकों को उस स्थिति में सुरक्षा प्रदान करती है जब कोई कंपनी अपने असुरक्षित वाणिज्यिक पत्र पर चूक करती है।

- बैंक इस सेवा का विस्तार तब तक नहीं कर सकते जब तक कि जारीकर्ता प्रतिष्ठित न हो और एक निश्चित (और कम) समय सीमा के भीतर सभी ऋणों का भुगतान करने के लिए एक मजबूत रणनीतिक योजना न हो।

- बैकअप लाइनों को किसी कंपनी द्वारा जारी किए गए एक हिस्से या सभी वाणिज्यिक पत्र को कवर करने के लिए व्यवस्थित किया जा सकता है।

