---
keywords: Investing,Markets
title: समर्थन हटाना
description: एक बाजार निर्माता द्वारा उद्धृत बोली का सम्मान करने और न्यूनतम मात्रा के लिए कीमतें पूछने में विफलता है।
---

# समर्थन हटाना
## पीछे हटना क्या है?

बैकिंग अवे शब्द एक [बाजार निर्माता द्वारा](/marketmaker) उद्धृत [बोली का सम्मान करने के लिए एक सुरक्षा में विफलता को संदर्भित करता है और](/bid-and-ask) कीमतें न्यूनतम मात्रा के लिए पूछती हैं। पीछे हटना उद्योग के नियमों का गंभीर उल्लंघन है। [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) वास्तविक समय में बैक-अवे शिकायतों के समाधान को सक्षम करने के लिए एक स्वचालित बाजार निगरानी प्रणाली का उपयोग करता है । पीछे हटने पर आमतौर पर गुस्सा आता है और इससे पीछे हटने वाले बाजार निर्माता के खिलाफ अनुशासनात्मक कार्रवाई हो सकती है।

## पीछे हटने को समझना

मान लीजिए कि एक निवेशक कंपनी X के 1,500 शेयर खरीदना चाहता है। बैंक Y इस स्टॉक का मार्केट मेकर है और मंगलवार को सुबह 9:00 बजे विज्ञापन देता है कि कंपनी X के स्टॉक की बोली $35.67 है और इसकी पूछ कीमत $36 है।

निवेशक $36 पर 1,500 शेयर खरीदने का आदेश देता है, लेकिन बैंक एक्स अचानक कीमत से पीछे हट जाता है, यह दावा करते हुए कि बोली अब $35.97 है और अब माँग $36.50 है। यह [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी), वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए), और अन्य नियामक निकायों](/sec) द्वारा स्थापित [फर्म-कोट नियमों का उल्लंघन करता है](/firmquote),. जिन्हें बाजार निर्माताओं को उनके प्रदर्शित उद्धरण पर आदेश निष्पादित करने की आवश्यकता होती है, और इसके परिणामस्वरूप अनुशासनात्मक कार्रवाई हो सकती है।

हालाँकि, कुछ परिस्थितियाँ ऐसी होती हैं जिनमें एक बाज़ार निर्माता को इन फर्म-कोट नियमों का पालन नहीं करना पड़ता है। ऐसी ही एक परिस्थिति हो सकती है यदि बाज़ार निर्माता किसी निवेशक द्वारा ऑर्डर प्रस्तुत करने से पहले एक्सचेंज को उद्धरण परिवर्तन भेजता है। दूसरा यह हो सकता है कि यदि बाज़ार निर्माता किसी ऑर्डर को भरने की प्रक्रिया में है और स्टॉक की कीमत को इससे पहले बदल देता है, या यथोचित रूप से जागरूक होना चाहिए कि एक और ऑर्डर दिया गया है; इसे पुराने मूल्य पर नया ऑर्डर भरने की जरूरत नहीं है।

## शिकायत से पीछे हटना

पीछे हटना SEC नियम 11Ac1-1 या "फर्म कोट नियम" का उल्लंघन है, जिसके लिए बाज़ार निर्माता को उसके प्रकाशित उद्धरण आकार तक, कम से कम उसके प्रकाशित उद्धरण के अनुकूल मूल्य पर प्रस्तुत आदेश को निष्पादित करने की आवश्यकता होती है। [ब्रोकर-डीलरों](/broker-dealer) और बाजार निर्माताओं को भी SEC नियम 11Ac1-4 का पालन करना चाहिए, जिसे "लिमिट ऑर्डर डिस्प्ले नियम" के रूप में जाना जाता है।

एक बैक-अवे शिकायत को विशिष्ट एक्सचेंज के संभावित विनियमन विभाग के ध्यान में लाया जाना चाहिए जहां कथित अपराध के पांच मिनट के भीतर उल्लंघन हुआ। अन्यथा, विभाग के कर्मचारियों के लिए बाजार निर्माता से समसामयिक व्यापार निष्पादन प्राप्त करना मुश्किल हो सकता है।

एफआईएनआरए एक व्यक्तिगत बैक-अवे शिकायत के लिए तत्काल अनुशासनात्मक कार्रवाई का पीछा नहीं करता है, जहां बाजार निर्माता से एक समकालीन व्यापार निष्पादन प्राप्त किया जाता है या पेश किया जाता है। हालांकि, विभाग के कर्मचारी ऐसे उल्लंघनों का रिकॉर्ड रखते हैं और फर्म कोट नियम का बार-बार पालन न करने पर अनुशासनात्मक कार्रवाई हो सकती है। अनुशासनात्मक कार्रवाई में जुर्माना, निलंबन और उपयुक्त नियामक निकाय द्वारा तय किए गए अन्य दंड शामिल हो सकते हैं।

## पीछे हटना निवेशकों पर प्रभाव

जब एक बाजार निर्माता एक उद्धृत मूल्य से पीछे हट जाता है, तो इसका प्रभाव निवेशक को अधिक कीमत पर खरीदने या उद्धृत की तुलना में कम कीमत पर बेचने पर पड़ता है। सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण, यह एक बेईमान प्रथा है, और दूसरी बात, यह छोटे निवेशकों की वित्तीय स्थिति को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है जो अभीष्ट मूल्य और वास्तविक मूल्य के बीच के अंतर को अवशोषित नहीं कर सकते हैं।

एक्सचेंज शिकायतों को गंभीरता से लेने के लिए होते हैं लेकिन सभी शिकायतें हमेशा दर्ज नहीं की जाती हैं। कुछ एक्सचेंज निर्दिष्ट करते हैं कि पीछे हटना व्यापक नहीं है और केवल कुछ व्यापारी ही गतिविधि में संलग्न हैं। कई प्लेटफार्मों में इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग के आगमन के साथ, निवेशक पारंपरिक दलालों को दरकिनार कर सकते हैं और [वास्तविक समय में उन्हें प्रदान की जाने वाली कीमतों पर अपने लिए ट्रेडों को निष्पादित कर सकते हैं](/real_time) ।

##हाइलाइट

- पीछे हटने की शिकायत होने के पांच मिनट के भीतर लाई जानी चाहिए और बार-बार होने के बाद एफआईएनआरए अनुशासनात्मक कार्रवाई कर सकता है।

- पीछे हटना उद्योग के नियमों का उल्लंघन है और इसे वास्तविक समय में एफआईएनआरए द्वारा हल करने का प्रयास किया जाता है।

- बाजार निर्माता जो पीछे हटते हैं उनके खिलाफ अनुशासनात्मक कार्रवाई लाई जा सकती है।

- उद्धृत बोली और आस्क मूल्य का सम्मान करने के लिए एक सुरक्षा में बाजार निर्माता की विफलता का समर्थन करना है।

- ऐसी कुछ स्थितियां हैं जहां एक मार्केट मेकर को अपने मूल कोट नियमों का पालन नहीं करना पड़ता है, जैसे ऑर्डर देने से पहले एक कोट परिवर्तन भेजना।

