---
keywords: Business,Supply Chain
title: बैकऑर्डर लागत
description: किसी व्यवसाय द्वारा किए गए बैकऑर्डर की लागत जब वह आसानी से उपलब्ध इन्वेंट्री के साथ ऑर्डर को तुरंत भरने में असमर्थ होता है और उसे डिलीवरी का समय बढ़ाना चाहिए।
---

# बैकऑर्डर लागत
## बैकऑर्डर की लागतें क्या हैं?

बैकऑर्डर की लागत में एक व्यवसाय द्वारा वहन की गई लागतें शामिल होती हैं जब वह तुरंत एक ऑर्डर भरने में असमर्थ होता है और ग्राहक से वादा करता है कि इसे बाद में डिलीवरी की तारीख के साथ पूरा किया जाएगा। [बैकऑर्डर](/backorder) की लागतें प्रत्यक्ष, अप्रत्यक्ष या अस्पष्ट रूप से अनुमानित हो सकती हैं। जैसे, बैकऑर्डर लागत में आमतौर पर [घर्षण लागत विश्लेषण शामिल होता है](/frictioncost) । बैकऑर्डर बिक्री आम तौर पर कंपनी की परिचालन क्षमता को कम करती है, हालांकि कई बार बैकऑर्डर बिक्री प्रभावी हो सकती है।

## बैकऑर्डर लागत को समझना

बैकऑर्डर और बैकऑर्डर की लागत इन्वेंट्री प्रबंधन और वित्तीय लेखांकन में एक अतिरिक्त तत्व जोड़ सकती है। कंपनियां जो बैकऑर्डर बिक्री की अनुमति देती हैं, वे ऐसे उत्पाद के लिए बिक्री ऑर्डर लेंगी जो उनकी आसानी से उपलब्ध इन्वेंट्री में नहीं है और ग्राहक को एक सूचना प्रदान करती है कि ऑर्डर की डिलीवरी डिलीवरी के लिए मानक समय से अधिक समय लेगी।

आमतौर पर, एक बैकऑर्डर तब उत्पन्न होता है जब कोई संभावित ग्राहक किसी उत्पाद के लिए ऑर्डर देने का प्रयास करता है लेकिन ऑर्डर तुरंत पूरा नहीं किया जा सकता है क्योंकि व्यापारी के पास उस विशेष समय पर बिक्री के लिए उत्पाद उपलब्ध नहीं होता है। इस उदाहरण में, ग्राहक को बताया जाता है कि उत्पाद "बैक-ऑर्डर" है। यहां, ग्राहक लेनदेन जारी रखने, भुगतान करने और नए उत्पाद की प्रतीक्षा करने का निर्णय ले सकता है। ग्राहक आसानी से ना कह सकता है और ऑर्डर को पूरा नहीं कर सकता है या ऑर्डर के साथ आगे बढ़ सकता है, लेकिन अगर उन्हें कोई ऐसा विकल्प मिल जाता है जो अधिक तेज़ी से डिलीवर कर सकता है तो रद्द कर सकता है।

कंपनियां अन्य उत्पाद लागतों के मुकाबले बैकऑर्डर की लागत का वजन करती हैं, यह निर्धारित करते समय कि क्या बैकऑर्डर की अनुमति है और उन्हें कैसे प्रबंधित किया जाएगा। बैकऑर्डरिंग आवश्यक रूप से आपूर्ति श्रृंखला सर्वोत्तम अभ्यास नहीं है। जैसे, कई कंपनियां बैकऑर्डर नहीं लेती हैं, केवल ग्राहकों को सतर्क करने का विकल्प चुनती हैं जब इन्वेंट्री का पुनर्निर्माण किया गया हो।

> बैकऑर्डर लागत विश्लेषण में कई तरह के विचार शामिल हो सकते हैं।

>

### बैकऑर्डर लागत विश्लेषण

सामान्य तौर पर, कंपनियां अपनी आपूर्ति श्रृंखला में बैकऑर्डर और बैकऑर्डर लागतों को समझने और उनका विश्लेषण करने के लिए कुछ अतिरिक्त इन्वेंट्री मेट्रिक्स जोड़ सकती हैं। इनमें से दो अतिरिक्त मीट्रिक में बैकऑर्डर दरें और बैकऑर्डर लागत शामिल हैं। बैकऑर्डर दर वह दर है जिस पर एक विशिष्ट उत्पाद को मानक इन्वेंट्री प्रक्रियाओं के माध्यम से तुरंत पूरा नहीं किया जा सकता है।

बैकऑर्डर दर एक गणना है जो कुल अवधि के दौरान कुल ऑर्डर के प्रतिशत के रूप में बैकऑर्डर की संख्या की पहचान करती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी को एक सप्ताह के दौरान 10 ऑर्डर बैकऑर्डर करने पड़ते हैं, जब कुल 100 ऑर्डर प्राप्त हुए थे, तो उनकी साप्ताहिक बैकऑर्डर दर 10% होगी।

कंपनियां आपूर्ति श्रृंखला अनुकूलन के लिए बैकऑर्डर की कुल लागत को भी देखती हैं। घर्षण विश्लेषण का उपयोग अक्सर बैकऑर्डर लागत गणना में किया जाता है क्योंकि यह सभी प्रत्यक्ष, अप्रत्यक्ष और अस्पष्ट लागतों का पूर्ण विराम प्रदान करता है। जब उत्पादों का बैक-ऑर्डर किया जाता है तो कंपनियां आमतौर पर रद्द होने का एक उच्च जोखिम उठाती हैं। अन्य लागतों में अतिरिक्त ग्राहक सेवा आवश्यकताएं, विशेष शिपिंग शर्तें और खोए हुए व्यवसाय शामिल हो सकते हैं।

कंपनियों को बैकऑर्डर रिकॉर्ड करने के लिए वैकल्पिक लेखांकन विधियों का उपयोग करने की भी आवश्यकता हो सकती है। प्रोद्भवन लेखांकन में, मान्यता प्राप्त होने पर सभी राजस्व और व्यय दर्ज किए जाते हैं। हालाँकि, चूंकि बैकऑर्डर में देरी होती है और रद्द होने का जोखिम अधिक होता है, इसलिए कंपनियां संभावित रूप से इन ऑर्डर के लिए अलग तरह से हिसाब लगा सकती हैं, जिसमें अतिरिक्त लागत भी हो सकती है।

कुल मिलाकर, बैकऑर्डर लागतों की गणना करते समय कई बातों को शामिल किया जा सकता है। इसके अलावा, प्रत्येक उत्पाद के आधार पर बैकऑर्डर की लागत निश्चित रूप से भिन्न होगी। कितनी इन्वेंट्री को होल्ड करना है, यह निर्धारित करने के लिए कंपनियां अक्सर इन्वेंट्री की लागत और बैकऑर्डर लागत के [बीच](/holding-costs) संबंधों को देखती हैं। बिना खराब या अप्रचलन के लंबे समय तक रखी जा सकने वाली इन्वेंट्री की लागत कम होगी।

वैकल्पिक रूप से, कम समय में बेची जाने वाली इन्वेंट्री की [अप्रचलन जोखिम के कारण अधिक लागत होगी](/obsolescencerisk) । यदि [एक इन्वेंट्री](/carryingcostofinventory) यूनिट की वहन लागत प्रति यूनिट बैकऑर्डर लागत से कम है, तो एक कंपनी को बैकऑर्डर को कम करने की मांग की तुलना में औसतन अधिक मात्रा में इन्वेंट्री रखने का विकल्प चुनना चाहिए। यदि कोई कंपनी यह निर्धारित करती है कि उसके पास अपेक्षाकृत कम बैकऑर्डर लागत है, तो कंपनी के लिए बैक ऑर्डर सिस्टम को लागू करना संभावित रूप से फायदेमंद हो सकता है।

## विशेष विचार: इन्वेंटरी प्रबंधन और मेट्रिक्स

ऐसे मामलों में जहां [इन्वेंट्री प्रबंधन](/inventory-management) की आवश्यकता होती है, ज्यादातर कंपनियों ने आपूर्ति और बिक्री वितरण प्रक्रिया को अनुकूलित करने के लिए इन्वेंट्री प्रबंधन प्रक्रियाओं को सख्ती से विकसित किया है। वित्तीय लेखांकन में कई महत्वपूर्ण इन्वेंट्री मेट्रिक्स शामिल होते हैं जिनकी निगरानी और रिपोर्ट करने के लिए इन्वेंट्री प्रबंधकों को आमतौर पर आवश्यकता होती है। इनमें से कुछ प्रमुख मेट्रिक्स में निम्नलिखित शामिल हैं।

### आविष्करण आवर्त

इन्वेंटरी टर्नओवर एक वित्तीय विश्लेषण मीट्रिक है जिसकी गणना औसत इन्वेंट्री पर बेचे गए माल की लागत को विभाजित करके की जाती है। यह गणना एक प्रतिस्थापन मीट्रिक प्रदान करती है जो दर्शाती है कि कितनी बार इन्वेंट्री को बदला या बदला जा रहा है। इन्वेंट्री टर्नओवर जितना अधिक होगा उतना ही बेहतर होगा क्योंकि इसका मतलब है कि किसी उत्पाद की उच्च मांग है और मांग को पूरा करने के लिए इन्वेंट्री को सक्रिय रूप से बहाल किया जा रहा है।

### इन्वेंट्री की दिन की बिक्री (डीएसआई)

इस मीट्रिक का उपयोग उन दिनों की संख्या का विश्लेषण करने के लिए किया जाता है, जब इन्वेंट्री की एक इकाई बेची जाने से पहले रखी जाती है। इसकी गणना औसत इन्वेंट्री को बेची गई वस्तुओं की लागत से विभाजित करके और फिर अवधि में दिनों की संख्या से गुणा करके की जाती है। इसका परिणाम इन्वेंट्री के दिनों की संख्या में होता है। आमतौर पर यह मीट्रिक जितना कम होगा, उतना अच्छा होगा। हालांकि, ऐसे मामलों में जहां इन्वेंट्री जल्दी से समाप्त हो रही है, बैकऑर्डर के मुद्दे को कम करने के लिए औसत इन्वेंट्री को बढ़ाना महत्वपूर्ण हो सकता है।

बैकऑर्डर मुद्दों से बचने के लिए कंपनियां परिचालन रणनीतियों के साथ-साथ इन्वेंट्री प्रबंधन के लिए अपनी प्रक्रियाओं पर भी भरोसा करती हैं। इनमें से कुछ प्रमुख अवधारणाओं और विचारों में निम्नलिखित शामिल हैं।

### निर्माण मात्रा

कंपनियां जो अपनी इन्वेंट्री का उत्पादन करती हैं, वे अपनी आपूर्ति को अनुकूलित करने के लिए अपने इन्वेंट्री प्रबंधन मेट्रिक्स को अपने विनिर्माण उत्पादन उत्पादन के साथ जोड़ सकती हैं। डीएसआई बढ़ने पर कंपनियां मैन्युफैक्चरिंग कम कर सकती हैं और डीएसआई कम होने पर मैन्युफैक्चरिंग बढ़ा सकती हैं। कंपनियों के पास प्रत्येक प्रकार के अच्छे के इन्वेंट्री प्रबंधन मेट्रिक्स के आधार पर उनके द्वारा उत्पादित वस्तुओं को अलग-अलग करने का विकल्प भी हो सकता है।

### आर्थिक मात्रा

कंपनियां एक बहुत ही बुनियादी सूची प्रबंधन प्रक्रिया का उपयोग कर सकती हैं जो हमेशा स्टॉक में एक विशिष्ट मात्रा में सूची रखती है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि एक विशिष्ट आर्थिक मात्रा लगातार बनी रहे, इन्वेंटरी को नियमित आधार पर ट्रैक और ऑर्डर किया जाता है।

### सही समय पर

बस समय में इन्वेंट्री प्रबंधन एक लोकप्रिय इन्वेंट्री प्रोसेसिंग विधि है। यह विधि इन्वेंट्री के आधार पर भिन्न हो सकती है। आमतौर पर, यह ऑर्डर के साथ रीयल-टाइम में इन्वेंट्री मांगता है। उदाहरण के लिए, एक कार निर्माता ऑर्डर देने के बाद कार के लिए आवश्यक पुर्जों का ऑर्डर दे सकता है। इसमें कार के उत्पादन के लिए अपेक्षाकृत विशिष्ट समय होता है जो भागों को प्राप्त करने और इन्वेंट्री में रखे बिना उत्पादन में उपयोग करने की अनुमति देता है।

एक अन्य उदाहरण में, वॉलमार्ट ने उन्नत तकनीक का उपयोग करके खुदरा के लिए सही समय पर इन्वेंट्री मॉडल को सिद्ध किया है। इसकी उन्नत तकनीक आपूर्तिकर्ताओं और ट्रांसपोर्टरों को रीयल-टाइम और स्वचालित अलर्ट की अनुमति देती है जो तत्काल मांग को पूरा करने के लिए सामानों को स्टोर में ले जा सकते हैं।

इन्वेंट्री मैनेजमेंट सिस्टम की क्षमता और रीयल-टाइम इन्वेंट्री मैनेजमेंट सिस्टम के साथ ऑनलाइन रिटेलिंग के बढ़ते उपयोग ने बैकऑर्डर लागत के मुद्दे को बहुत कम कर दिया है। आधुनिक-दिन की इन्वेंट्री प्रबंधन प्रणालियों में ऐसी तकनीक होती है जो उत्पादों की तेजी से पुनःपूर्ति की अनुमति दे सकती है, इसलिए ग्राहक को सचेत करने या बैकऑर्डर बनाने की अक्सर न्यूनतम आवश्यकता होती है।

हालांकि, कुछ कंपनियों के लिए बैकऑर्डर की लागत एक वास्तविक विचार हो सकती है, विशेष रूप से पारंपरिक [ईंट-और-मोर्टार](/brickandmortar) व्यवसाय जिनके पास भंडारण सीमाएं हो सकती हैं या संभावित रूप से उन निर्माताओं के लिए जो अपने स्वयं के निर्माण कार्यक्रम के साथ अपने स्वयं के सामान का उत्पादन कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- बैकऑर्डर की लागत तब होती है जब किसी कंपनी को ग्राहक के ऑर्डर की डिलीवरी में देरी करनी चाहिए।

- बैकऑर्डर की लागतें प्रत्यक्ष, अप्रत्यक्ष या अस्पष्ट रूप से अनुमानित की जा सकती हैं।

- यदि इन्वेंट्री ले जाने की लागत की तुलना में बैकऑर्डर की लागत कम है, तो कंपनियां बैकऑर्डर बिक्री को तैनात करने का विकल्प चुन सकती हैं।

