---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: बैक टू बैक डिडक्टिबल
description: बीमा उद्योग में, &quot;बैक-टू-बैक डिडक्टिबल&quot; एक ऐसी बीमा पॉलिसी को संदर्भित करता है जिसमें कटौती योग्य पॉलिसी की पूरी राशि के बराबर होती है।
---

# बैक टू बैक डिडक्टिबल
## बैक-टू-बैक डिडक्टिबल क्या है?

[बीमा उद्योग](/insurance) में , "बैक-टू-बैक डिडक्टिबल" शब्द एक ऐसी बीमा पॉलिसी को संदर्भित करता है जिसमें [कटौती योग्य पॉलिसी](/deductible) की पूरी राशि के बराबर होती है।

इस प्रकार के डिडक्टिबल्स के साथ बीमा अनुबंधों को "फ्रंटिंग पॉलिसी" के रूप में संदर्भित किया जाता है - अर्थात, पॉलिसीधारक को स्वयं-बीमा करने की अनुमति देने के उद्देश्य से बीमा कंपनी द्वारा जारी की गई नीतियां। बीमाकृत पार्टी तब अनुबंध के तहत होने वाले किसी भी नुकसान को कवर करने के लिए जिम्मेदार होगी, भले ही वे तकनीकी रूप से बीमाकर्ता द्वारा कवर किए गए हों।

## बैक-टू-बैक डिडक्टिबल्स को समझना

डिडक्टिबल्स अधिकांश बीमा अनुबंधों की एक सामान्य विशेषता है, विशेष रूप से [स्वास्थ्य बीमा](/healthinsurance),. [ऑटो बीमा](/auto-insurance) और [संपत्ति और हताहत](/casualtyinsurance) बीमा पॉलिसियों के लिए। ये डिडक्टिबल्स [आउट-ऑफ-पॉकेट खर्च](/outofpocket) हैं जो पॉलिसीधारक को दावा दायर करते समय चुकाना होगा।

उदाहरण के लिए, यदि कोई पॉलिसीधारक $4,000 का दावा दायर करता है और उसके पास $1,000 की कटौती योग्य है, तो उन्हें अपनी जेब से $1,000 का भुगतान करना होगा और उनका दावा केवल $3,000 की शेष राशि को कवर करेगा। [अन्य सभी समान होने](/ceterisparibus) के कारण, उच्च डिडक्टिबल्स कम [बीमा प्रीमियम की ओर ले जाते हैं](/insurance-premium),. और इसके विपरीत।

संक्षेप में, बैक-टू-बैक डिडक्टिबल केवल एक बीमा अनुबंध है जिसमें कटौती योग्य पूर्ण कवरेज राशि के बराबर है। पहले हमारे उदाहरण में, पॉलिसी में बैक-टू-बैक कटौती योग्य होगी यदि कटौती योग्य $1,000 के बजाय $4,000 था। उस परिदृश्य में, पॉलिसीधारक को तकनीकी रूप से खरीदे गए बीमा के बावजूद पूरे दावे के लिए जेब से भुगतान करना होगा।

अंकित मूल्य पर, यह अजीब लग सकता है कि कोई भी बैक-टू-बैक डिडक्टिबल के साथ बीमा खरीदना पसंद करेगा। हालाँकि, ऐसी परिस्थितियाँ हैं जहाँ ऐसा करना आर्थिक समझ में आता है। आरंभ करने के लिए, जब कोई बैक-टू-बैक कटौती योग्य बीमा पॉलिसी लेता है, तो बीमा वाहक-जिसे [फ्रंटिंग कंपनी के रूप में भी जाना जाता है-](/insurance-underwriter) बीमा अनुबंध को रेखांकित करता है और पॉलिसीधारक की किसी भी दावे का भुगतान करने की क्षमता सुनिश्चित करता है।

इसका मतलब है कि पॉलिसीधारक बीमा कंपनी द्वारा किए गए जोखिम विश्लेषण से लाभ उठा सकता है। अन्य मामलों में, कैप्टिव बीमा कंपनियों के साथ व्यवहार करते समय बैक-टू-बैक डिडक्टिबल्स का उपयोग किया जाता है।

## बैक-टू-बैक डिडक्टिबल का वास्तविक-विश्व उदाहरण

मुख्य क्षेत्रों में से एक जिसमें बैक-टू-बैक डिडक्टिबल्स का उपयोग किया जाता है, [कैप्टिव बीमा कंपनियों के संबंध में है](/captive-insurance-company) । ये बीमाकर्ता एक बड़े मूल संगठन की [पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियां हैं](/whollyownedsubsidiary) और अक्सर उन्हें अपनी मूल कंपनी की बीमा जरूरतों को पूरा करने का काम सौंपा जाता है। मूल फर्म अपनी पूंजी को जोखिम में डालने के लिए तैयार है, और कैप्टिव बीमा कंपनी का उपयोग [स्वयं-बीमा करने](/self-insure) के तरीके के रूप में कर सकती है जो उनके राज्य बीमा नियमों का अनुपालन करती है।

[बरसात के दिन के फंड](/emergency_fund) के रूप में नकदी को अलग रखने के बजाय , एक मूल कंपनी अपनी कैप्टिव बीमा फर्म के साथ एक बीमा पॉलिसी ले सकती है और पॉलिसी में बैक-टू-बैक कटौती योग्य शामिल कर सकती है। इस तरह, फर्म ने कैप्टिव बीमा फर्म को किसी भी वित्तीय जोखिम को स्थानांतरित किए बिना, तीसरे पक्ष से तकनीकी रूप से बीमा प्राप्त किया है।

स्व-बीमा के लिए कैप्टिव बीमा कंपनियों का उपयोग करने से भी मूल कंपनियों को उनके करों के मामले में लाभ हो सकता है। एक बात के लिए, मूल कंपनी द्वारा अपने कैप्टिव बीमाकर्ता को भुगतान किए गए प्रीमियम अक्सर [कर-कटौती योग्य होते हैं](/tax-deduction) । लेकिन इसके अलावा, इन कैप्टिव बीमा कंपनियों को अक्सर विदेशी टैक्स हेवन में स्थापित किया जाता है जिसमें घरेलू स्तर पर मुनाफे की तुलना में बहुत कम दर पर कर लगाया जाता है।

##हाइलाइट

- बैक-टू-बैक डिडक्टिबल एक बीमा पॉलिसी है जिसके लिए डिडक्टिबल पॉलिसी की पूरी राशि के बराबर है।

- मुख्य क्षेत्रों में से एक जिसमें बैक-टू-बैक डिडक्टिबल्स का उपयोग किया जाता है, कैप्टिव बीमा कंपनियों के संबंध में है, जो एक बड़े मूल संगठन की पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियां हैं और अक्सर मूल कंपनी की बीमा जरूरतों को पूरा करने के लिए काम किया जाता है।

- इस प्रकार के डिडक्टिबल्स के साथ बीमा अनुबंधों को "फ्रंटिंग पॉलिसी" के रूप में संदर्भित किया जाता है - यानी, पॉलिसीधारक को स्वयं-बीमा करने की अनुमति देने के उद्देश्य से बीमा कंपनी द्वारा जारी नीतियां।

- स्व-बीमा के लिए कैप्टिव बीमा कंपनियों का उपयोग करों के संदर्भ में मूल कंपनियों को लाभ पहुंचा सकता है, क्योंकि मूल कंपनी द्वारा अपने कैप्टिव बीमाकर्ता को भुगतान किए गए प्रीमियम अक्सर कर-कटौती योग्य होते हैं।

- बीमाकृत पक्ष तब अनुबंध के तहत होने वाले किसी भी नुकसान को कवर करने के लिए जिम्मेदार होता है, भले ही वे तकनीकी रूप से बीमाकर्ता द्वारा कवर किए गए हों।

