---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: पिछली डेटिंग
description: बैकडेटिंग एक दस्तावेज, चेक, अनुबंध या अन्य कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौते को चिह्नित करने की प्रथा है, जो उस तारीख से पहले होनी चाहिए।
---

# पिछली डेटिंग
## बैकडेटिंग क्या है?

बैकडेटिंग एक दस्तावेज को चिह्नित करने की प्रथा है, चाहे वह चेक, अनुबंध, या कोई अन्य कानूनी रूप से बाध्यकारी दस्तावेज़ हो, जो उस तारीख से पहले हो जो उसे होना चाहिए। बैकडेटिंग आमतौर पर अस्वीकार्य है और स्थिति के आधार पर अवैध या धोखाधड़ी भी हो सकती है। हालांकि कभी-कभी, बैकडेटिंग स्वीकार्य हो सकती है; हालाँकि, इसमें शामिल पक्षों को इसके लिए सहमत होना चाहिए।

## बैकडेटिंग को समझना

सामान्य बैकडेटिंग परिदृश्यों के निम्नलिखित उदाहरणों पर विचार करें जिनकी **नहीं** की अनुमति है:

- दिसंबर को 10, एक किरायेदार, जिसने अपने दिसंबर को याद किया है। अपने मकान मालिक को किराए के भुगतान के लिए 5 समय सीमा, दिसंबर को एक चेक बैकडेट करता है। 4 और मकान मालिक को चेक जमा करता है।

- 30 अप्रैल को, एक करदाता, जो पिछले कर वर्ष के लिए कर-कटौती योग्य [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता](/ira) (IRA) योगदान करने के लिए 15 अप्रैल की समय सीमा के बारे में भूल गया है, 1 अप्रैल को एक चेक बैकडेट करता है और अपने वित्तीय सलाहकार को चेक मेल करता है।

- 4 जुलाई को, एक कार मालिक, जिसने जुलाई के लिए अपनी कार बीमा प्रीमियम का भुगतान नहीं किया, टेक्स्टिंग करते समय अपनी कार को एक पार्क किए गए वाहन में दुर्घटनाग्रस्त कर देता है। वह अपने जुलाई के प्रीमियम का भुगतान करने के लिए एक चेक को बैकडेट करता है और उसे बीमा कंपनी को जमा करता है।

यहां उन स्थितियों के कुछ उदाहरण दिए गए हैं जहां बैकडेटिंग **मई** स्वीकार्य हो सकती है:

[जीवन बीमा पॉलिसी](/lifeinsurance) खरीदना चाहता है और इसे वर्तमान तिथि से पहले की तारीख से प्रभावी बनाना चाहता है। बीमा कंपनी आम तौर पर इस बैकडेटिंग को छह महीने पहले तक होने देती है, लेकिन पॉलिसीधारक को पूर्व अवधि को कवर करने वाली [प्रीमियम राशि का भुगतान करना होगा।](/premium)

- एक व्यक्ति [स्वास्थ्य बीमा खरीदना चाहता है](/healthinsurance) और इसे वर्तमान तिथि से पहले की तारीख से प्रभावी बनाना चाहता है। बीमा कंपनी उस राज्य के आधार पर जहां व्यक्ति रहता है, बैकडेटिंग की अनुमति दे भी सकती है और नहीं भी। यदि अनुमति दी जाती है, तो छह महीने की अवधि के लिए बैकडेटिंग तब तक लागू होगी जब तक खरीदार उस समय के लिए भुगतान करता है।

- एक व्यापार अनुबंध में दो पक्ष स्पष्ट रूप से लिखित रूप में सहमत होते हैं कि अनुबंध के लिए एक प्रभावी तिथि वर्तमान एक से पहले की तारीख में बनाई जा सकती है। इस मामले में, बैकडेटिंग उपयोगी हो सकती है क्योंकि पार्टियों ने पहले ही समझौते पर काम करना शुरू कर दिया था क्योंकि वे अंतिम लिखित अनुबंध का विवरण खत्म कर रहे थे।

## कपटपूर्ण बैकडेटिंग के उदाहरण

2000 के दशक में, बैकडेटिंग [स्टॉक विकल्पों का एक बड़ा हिस्सा था](/stockoption),. ज्यादातर प्रौद्योगिकी फर्मों में जो कार्यकारी मुआवजे के लिए स्टॉक विकल्पों पर बहुत अधिक निर्भर थे, लेकिन कुछ कंपनियों में भी [तकनीकी क्षेत्र में नहीं थे](/technology_sector) । बैकडेटिंग योजना में विकल्पों का प्रयोग करने के लिए प्रभावी तिथि को स्थानांतरित करना शामिल था, जब विकल्प ' [पैसे से बाहर ' थे,](/outofthemoney) उस तारीख तक जो कुछ अधिकारियों को अपने विकल्पों का लाभप्रद रूप से प्रयोग करने की अनुमति देने के लिए ' [पैसे में ' विकल्प बनाती थी।](/inthemoney)

Apple, Comverse, और McAfee- के साथ-साथ Broadcom, Monster Worldwide, और UnitedHealth Group (UNH) जैसी कंपनियाँ - कुछ का नाम लेने के लिए, इस धोखाधड़ी गतिविधि में अलग-अलग डिग्री में लगी हुई थीं और उन्हें जुर्माना और दंड देने और समय का संचालन करने के लिए मजबूर किया गया था- उनकी पुस्तकों के उपभोग और महंगे पुनर्कथन ।

##हाइलाइट

- बैकडेटिंग एक चेक, अनुबंध, या अन्य कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौते को वर्तमान तिथि से पहले की तारीख के साथ चिह्नित करने का अभ्यास है।

- आमतौर पर बैकडेटिंग की अनुमति नहीं है और यहां तक कि कुछ स्थितियों में अवैध या धोखाधड़ी भी हो सकती है।

- हालांकि, ऐसे समय होते हैं जब बैकडेटिंग स्वीकार्य हो सकती है, लेकिन इसमें शामिल पक्षों को इसके लिए सहमत होना चाहिए।

