---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: बैकस्प्रेड
description: एक बैकस्प्रेड एक प्रकार का ऑप्शन ट्रेडिंग प्लान है जिसमें एक ट्रेडर अपने बेचने की तुलना में अधिक कॉल या पुट ऑप्शन खरीदता है।
---

# बैकस्प्रेड
## बैकस्प्रेड क्या है?

एक बैकस्प्रेड एक प्रकार का [ऑप्शन](/option) ट्रेडिंग प्लान है जिसमें एक ट्रेडर अपने बेचने की तुलना में अधिक कॉल या पुट ऑप्शन खरीदता है। बैकस्प्रेड ट्रेडिंग योजना या तो कॉल विकल्प पर ध्यान केंद्रित कर सकती है या किसी विशिष्ट अंतर्निहित निवेश पर विकल्प डाल सकती है। बैकस्प्रेड उच्च जोखिम वाली एक जटिल व्यापारिक रणनीति है जो आमतौर पर केवल उन्नत व्यापारियों द्वारा उपयोग की जाती है।

## बैकस्प्रेड कैसे काम करता है

एक बैकस्प्रेड को आम तौर पर कॉल बैकस्प्रेड या पुट बैकस्प्रेड के रूप में बनाया जाएगा। एक बैकस्प्रेड को एक प्रकार की अनुपात रणनीति भी माना जा सकता है क्योंकि यह दो प्रकार के विकल्पों में असमान निवेश करेगा। एक बैकस्प्रेड एक फ़्रंटस्प्रेड के विपरीत होता है जिसमें एक ट्रेडर अपने द्वारा खरीदे जाने से अधिक विकल्प बेचता है।

## अनुपात फैलाव

टर्म [स्प्रेड रेशियो](/ratiospread) एक ट्रेडर को टू-लेग ट्रेडिंग प्लान के अनुपात को समझाने और समझने में मदद करता है। एक मानक स्प्रेड रणनीति तब होती है जब एक निवेशक ट्रेडिंग योजना के दोनों चरणों में 1:1 के सैद्धांतिक अनुपात के साथ समान निवेश करता है। कोई भी स्प्रेड रणनीति जो एक व्यापार योजना के दो चरणों में समान रूप से निवेश नहीं करती है, उसे अनुपात रणनीति माना जाता है जिसमें निवेश के भार के आधार पर गणना की जाती है।

## कॉल बैकस्प्रेड

एक कॉल बैकस्प्रेड या [कॉल रेश्यो बैकस्प्रेड](/callratiobackspread) का निर्माण एक अंतर्निहित सुरक्षा पर खरीदे जाने की तुलना में कम कॉल विकल्प बेचकर (लिखकर) किया जाता है। एक व्यापारी आम तौर पर कॉल विकल्प बेचता है और उसी सुरक्षा पर कॉल विकल्प खरीदने के लिए आय का उपयोग करता है। कॉल बैकस्प्रेड एक बुलिश ट्रेडिंग प्लान है जो बढ़ते अंतर्निहित सुरक्षा मूल्य से लाभ प्राप्त करना चाहता है।

कॉल बैकस्प्रेड के एक उदाहरण में मनी स्ट्राइक प्राइस के साथ कॉल को बेचना और आउट-ऑफ-द-मनी स्ट्राइक प्राइस के साथ एक साथ दो कॉल विकल्प खरीदना शामिल है। कॉल बैकस्प्रेड में सभी विकल्पों की समाप्ति और अन्तर्निहित समान होगी।

## बैकस्प्रेड लगाएं

एक पुट बैकस्प्रेड या [पुट रेशियो बैकस्प्रेड](/putratiobackspread) का निर्माण एक अंतर्निहित सुरक्षा पर खरीदे जाने की तुलना में कम पुट विकल्पों को बेचकर (लिखकर) किया जाता है। एक ट्रेडर आमतौर पर पुट ऑप्शन बेचता है और उसी सिक्योरिटी पर पुट ऑप्शन खरीदने के लिए आय का उपयोग करता है। एक पुट बैकस्प्रेड एक मंदी की व्यापारिक रणनीति है जो गिरते अंतर्निहित सुरक्षा मूल्य से लाभ प्राप्त करना चाहता है।

एक उदाहरण के लिए, एक पुट बैकस्प्रेड में एक पुट को एट-द-मनी स्ट्राइक मूल्य के साथ बेचना और आउट-ऑफ-द-मनी स्ट्राइक मूल्य के साथ एक साथ दो पुट विकल्प खरीदना शामिल है। बैकस्प्रेड विकल्प अनुबंधों का उपयोग करेंगे जिनकी समाप्ति और अंतर्निहित समान हैं। आमतौर पर इनका निर्माण 2:1, 3:2 या 3:1 के अनुपात में किया जाता है।

## फ्रंटस्प्रेड

एक फ़्रंटस्प्रेड एक व्यापार योजना को तैनात करेगा जिसमें एक व्यापारी जितना खरीदता है उससे अधिक अनुबंध बेचता है। फ़्रंटस्प्रेड का निर्माण कॉल फ़्रंटस्प्रेड या पुट फ़्रंटस्प्रेड के रूप में भी किया जाता है।

