---
keywords: Personal Finance,Banking
title: बैक-टू-बैक साख पत्र
description: बैक-टू-बैक क्रेडिट में दो एलओसी होते हैं जिनका उपयोग विक्रेताओं को एक उपठेकेदार से उपकरण या सेवाओं की खरीद के वित्तपोषण में मदद करने के लिए किया जाता है।
---

# बैक-टू-बैक साख पत्र
## बैक-टू-बैक साख पत्र क्या हैं?

क्रेडिट के बैक-टू-बैक पत्रों में लेन-देन के वित्तपोषण के लिए एक साथ उपयोग किए जाने [वाले क्रेडिट के दो पत्र (एलओसी) होते हैं।](/letterofcredit) क्रेडिट का एक बैक-टू-बैक लेटर आमतौर पर एक लेन-देन में उपयोग किया जाता है जिसमें खरीदार और विक्रेता के बीच एक मध्यस्थ शामिल होता है, जैसे कि एक दलाल, या जब एक विक्रेता को सामान खरीदना चाहिए तो वह एक आपूर्तिकर्ता से बिक्री के हिस्से के रूप में उसे बेच देगा। खरीदार।

## बैक-टू-बैक साख पत्र को समझना

क्रेडिट के बैक-टू-बैक पत्र वास्तव में दो अलग-अलग एलओसी से बने होते हैं, एक खरीदार के बैंक द्वारा मध्यस्थ को जारी किया जाता है और दूसरा मध्यस्थ के बैंक द्वारा विक्रेता को जारी किया जाता है। खरीदार के बैंक से मूल एलसी के साथ, ब्रोकर अपने बैंक में जाता है और दूसरा एलसी जारी किया जाता है, जिसमें विक्रेता [लाभार्थी के रूप में होता है](/beneficiary) ।

इस प्रकार विक्रेता को अनुबंध की शर्तों को पूरा करने और मध्यस्थ के बैंक को उपयुक्त दस्तावेज प्रस्तुत करने पर भुगतान सुनिश्चित किया जाता है। कुछ मामलों में, विक्रेता को यह भी नहीं पता होता है कि माल का अंतिम खरीदार कौन है।

> जैसा कि अक्सर एलसी के मामले में होता है, बैक-टू-बैक एलसी का उपयोग मुख्य रूप से अंतरराष्ट्रीय लेनदेन में किया जाता है, जिसमें पहला एलसी दूसरे के लिए संपार्श्विक के रूप में कार्य करता है।

>

बैक-टू-बैक एलसी अनिवार्य रूप से दो जारीकर्ता बैंकों के क्रेडिट को खरीदार और मध्यस्थ के लिए प्रतिस्थापित करते हैं और इस प्रकार उन पार्टियों के बीच व्यापार को सुविधाजनक बनाने में मदद करते हैं जो बहुत दूर से काम कर रहे हैं और जो अन्यथा एक दूसरे के क्रेडिट को सत्यापित करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं।

## क्रेडिट लेनदेन के बैक-टू-बैक पत्र का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि कंपनी A अमेरिका में है और भारी मशीनरी बेचती है। लंदन में स्थित एक व्यापारिक फर्म ब्रोकर बी को पता चला है कि कंपनी सी, जो चीन में स्थित है, भारी मशीनरी खरीदना चाहती है और दोनों कंपनियों के बीच दलाली करने में कामयाब रही है। कंपनी ए बेचने के लिए उत्सुक है, लेकिन कंपनी सी द्वारा भुगतान के डिफ़ॉल्ट के जोखिम को नहीं लेना चाहता है। ब्रोकर बी यह सुनिश्चित करना चाहता है कि व्यापार किया गया है और यह उसका कमीशन प्राप्त करता है।

लेन-देन के माध्यम से सुनिश्चित करने के लिए बैक टू बैक एलसी का उपयोग किया जा सकता है। कंपनी सी चीन में एक प्रसिद्ध वित्तीय संस्थान में जाएगी और ब्रोकर बी के साथ लाभार्थी के रूप में एक एलसी जारी करेगी। बदले में, ब्रोकर बी जर्मनी में अपने स्वयं के प्रसिद्ध वित्तीय संस्थान में जाने के लिए उस एलसी का उपयोग करेगा और कंपनी ए को एलसी जारी करेगा।

कंपनी ए अब अपनी भारी मशीनरी को यह जानते हुए भेज सकती है कि एक बार लेन-देन पूरा हो जाने के बाद, इसका भुगतान जर्मन बैंक द्वारा किया जाएगा। दलाल को भुगतान का आश्वासन भी दिया जाता है। लेन-देन से क्रेडिट जोखिम हटा दिया गया है।

##हाइलाइट

- बैक-टू-बैक साख पत्र मुख्य रूप से अंतरराष्ट्रीय लेनदेन में उपयोग किए जाते हैं।

- एक बैक-टू-बैक लेटर ऑफ क्रेडिट में एकल लेनदेन के लिए वित्तपोषण को सुरक्षित करने के लिए दो लेटर ऑफ क्रेडिट शामिल होते हैं।

- ये आमतौर पर खरीदार और विक्रेता के बीच एक मध्यस्थ से जुड़े लेनदेन में उपयोग किए जाते हैं।

