---
keywords: Personal Finance,Banking
title: बैड बैंक
description: एक बैड बैंक वह है जो बाजार मूल्य पर महत्वपूर्ण गैर-निष्पादित परिसंपत्तियों के साथ दूसरे बैंक के खराब ऋण को खरीदने के लिए स्थापित किया गया है।
---

# बैड बैंक
## बैड बैंक क्या है?

एक बैड बैंक एक बैंक है जिसे किसी अन्य वित्तीय संस्थान के खराब ऋण और अन्य अतरल होल्डिंग्स को खरीदने के लिए स्थापित किया गया है। महत्वपूर्ण गैर- [निष्पादित संपत्ति](/nonperformingasset) रखने वाली संस्था इन होल्डिंग्स को बाजार मूल्य पर खराब बैंक को बेच देगी। ऐसी संपत्तियों को खराब बैंक में स्थानांतरित करके, मूल संस्थान अपनी बैलेंस शीट को साफ़ कर सकता है-हालांकि इसे अभी भी लिखने के लिए मजबूर होना पड़ेगा।

एक खराब बैंक संरचना एकल बैंक के बजाय वित्तीय संस्थानों के समूह की जोखिम भरी संपत्ति भी मान सकती है।

##बैड बैंकों को समझना

बैड बैंक आमतौर पर संकट के समय में स्थापित किए जाते हैं जब लंबे समय से चली आ रही वित्तीय संस्थाएं अपनी प्रतिष्ठा और पर्स को फिर से भरने की कोशिश कर रही हैं। जबकि शेयरधारक और बांडधारक आमतौर पर इस समाधान से पैसा खोने के लिए खड़े होते हैं, जमाकर्ता आमतौर पर ऐसा नहीं करते हैं। प्रक्रिया के परिणामस्वरूप [दिवालिया](/insolvency) होने वाले बैंकों का पुनर्पूंजीकरण, राष्ट्रीयकरण या परिसमापन किया जा सकता है। यदि वे दिवालिया नहीं हो जाते हैं, तो एक खराब बैंक के प्रबंधकों के लिए यह संभव है कि वे अपनी नई अधिग्रहीत उच्च जोखिम वाली संपत्तियों के मूल्य को अधिकतम करने पर विशेष रूप से ध्यान केंद्रित करें।

कुछ लोग खराब बैंकों की स्थापना की आलोचना करते हैं, इस बात पर प्रकाश डालते हुए कि अगर राज्य गैर-निष्पादित ऋण लेते हैं, तो यह बैंकों को अनुचित जोखिम लेने के लिए प्रोत्साहित करता है, जिससे [नैतिक खतरा पैदा होता है](/moralhazard) ।

मैकिन्से ने खराब बैंकों के लिए चार बुनियादी मॉडलों की रूपरेखा तैयार की। इनमें शामिल हैं:

- एक ऑन-बैलेंस-शीट गारंटी (अक्सर एक सरकारी गारंटी), जिसका उपयोग बैंक अपने पोर्टफोलियो के हिस्से को नुकसान से बचाने के लिए करता है

- एक [विशेष प्रयोजन इकाई](/spv) (एसपीई), जबकि बैंक अपनी खराब संपत्ति को किसी अन्य संगठन (आमतौर पर सरकार द्वारा समर्थित) को हस्तांतरित करता है।

- एक अधिक पारदर्शी आंतरिक पुनर्गठन, जिसमें बैंक खराब संपत्तियों को रखने के लिए एक अलग इकाई बनाता है (एक समाधान जो बैंक को जोखिम से पूरी तरह से अलग करने में सक्षम नहीं है)

- एक बैड बैंक स्पिनऑफ, जहां बैंक खराब परिसंपत्तियों को रखने के लिए एक नया, स्वतंत्र बैंक बनाता है, जो मूल इकाई को विशिष्ट जोखिम से पूरी तरह अलग करता है

## बैड बैंक स्ट्रक्चर के उदाहरण

एक खराब बैंक का एक प्रसिद्ध उदाहरण ग्रांट स्ट्रीट नेशनल बैंक था। यह संस्था 1988 में मेलन बैंक की खराब संपत्तियों को रखने के लिए बनाई गई थी।

के [वित्तीय संकट](/financial-crisis) ने खराब बैंक समाधान में रुचि को पुनर्जीवित किया, क्योंकि दुनिया के कुछ सबसे बड़े संस्थानों के प्रबंधकों ने अपनी गैर-निष्पादित संपत्तियों को अलग करने पर विचार किया।

फेडरल रिजर्व बैंक के अध्यक्ष बेन बर्नानके ने सबप्राइम मॉर्गेज मेल्टडाउन के बाद मंदी में सरकार द्वारा संचालित बैड बैंक का उपयोग करने का विचार प्रस्तावित किया। इसका उद्देश्य उच्च स्तर की समस्याग्रस्त संपत्तियों वाले निजी बैंकों को साफ करना और उन्हें एक बार फिर ऋण देना शुरू करने की अनुमति देना होगा। एक वैकल्पिक रणनीति, जिसे फेड ने माना, एक गारंटीकृत बीमा योजना थी। यह विषाक्त संपत्तियों को बैंकों के बही-खाते में रखेगा लेकिन करदाताओं को देने के बजाय बैंकों के जोखिम को खत्म कर देगा।

अमेरिका के बाहर, 2009 में आयरलैंड गणराज्य ने देश के अपने वित्तीय संकट के जवाब में एक खराब बैंक, राष्ट्रीय संपत्ति प्रबंधन एजेंसी का गठन किया।

##हाइलाइट

- बैड बैंक दूसरे वित्तीय संस्थान के बैड लोन और अन्य लिक्विड होल्डिंग्स को खरीदने के लिए स्थापित किए जाते हैं।

- बैड बैंकों के उदाहरणों में ग्रांट स्ट्रीट नेशनल बैंक शामिल हैं। 2008 के वित्तीय संकट के दौरान खराब बैंकों को भी उच्च स्तर की समस्याग्रस्त संपत्तियों के साथ निजी संस्थानों को किनारे करने के तरीके के रूप में माना जाता था।

- बैड बैंकों के आलोचकों का कहना है कि यह विकल्प बैंकों को अनुचित जोखिम लेने के लिए प्रोत्साहित करता है, जिससे नैतिक खतरा पैदा होता है, यह जानते हुए कि खराब फैसलों से बैंक की खैरात खराब हो सकती है।

