---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: बैग धारक
description: बैग धारक एक अनौपचारिक निवेश शब्द है जिसका उपयोग एक निवेशक का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो स्टॉक में एक स्थिति रखता है जो मूल्य में घट जाती है जब तक कि यह बेकार न हो।
---

# बैग धारक
## बैग होल्डर क्या है?

एक बैग धारक एक अनौपचारिक शब्द है जिसका उपयोग एक निवेशक का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो एक [सुरक्षा में स्थिति रखता है जो](/security) मूल्य में घट जाती है जब तक कि वह बेकार में नहीं उतरता। ज्यादातर मामलों में, बैग धारक हठपूर्वक एक विस्तारित अवधि के लिए अपनी पकड़ बनाए रखता है, इस दौरान निवेश का मूल्य शून्य हो जाता है।

## बैग धारकों को समझना

वेबसाइट अर्बन डिक्शनरी के अनुसार, "बैग होल्डर" शब्द [ग्रेट डिप्रेशन से आया है](/great_depression),. जहां सूप लाइन पर लोग अपनी एकमात्र संपत्ति से भरे आलू के बैग रखते थे। तब से, यह शब्द एक आधुनिक निवेश शब्दावली के हिस्से के रूप में उभरा है। एक ब्लॉगर जो [पैसा स्टॉक](/pennystock) निवेश के विषय पर लिखता है, ने एक बार "बैग होल्डर्स एनोनिमस" नामक एक सहायता समूह शुरू करने के बारे में चुटकी ली।

एक बैग धारक एक निवेशक को संदर्भित करता है जो प्रतीकात्मक रूप से "स्टॉक का बैग" रखता है जो समय के साथ बेकार हो गया है। मान लीजिए कि एक निवेशक एक नई सार्वजनिक प्रौद्योगिकी स्टार्ट-अप के 100 शेयर खरीदता है। हालांकि [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo) के दौरान शेयर की कीमत प्रारंभिक रूप से बढ़ जाती है , लेकिन विश्लेषकों द्वारा [व्यापार मॉडल](/businessmodel) की सत्यता पर सवाल उठाने के बाद यह तेजी से गिरना शुरू हो जाता है ।

बाद में खराब [कमाई](/earnings) की रिपोर्ट से संकेत मिलता है कि कंपनी संघर्ष कर रही है, और इसके परिणामस्वरूप शेयर की कीमत और गिरती है। एक निवेशक जो घटनाओं के इस अशुभ क्रम के बावजूद स्टॉक पर लटकने के लिए दृढ़ है, एक बैग धारक है।

> बैग धारक अक्सर स्वभाव प्रभाव के शिकार हो जाते हैं या लागत में भ्रम की स्थिति में आ जाते हैं, जिसके कारण वे तर्कहीन रूप से लंबी अवधि के लिए अपनी स्थिति से चिपके रहते हैं।

>

## हानि से बचने और स्वभाव प्रभाव

ऐसे कई कारण हैं जिनकी वजह से कोई निवेशक अंडरपरफॉर्मिंग सिक्योरिटीज को होल्ड कर सकता है। एक के लिए, निवेशक पूरी तरह से अपने [पोर्टफोलियो](/portfolio) की उपेक्षा कर सकता है, और केवल स्टॉक के घटते मूल्य से अनजान हो सकता है।

यह अधिक संभावना है कि एक निवेशक एक स्थिति पर रहेगा क्योंकि इसे बेचने का मतलब है कि पहली जगह में खराब निवेश निर्णय को स्वीकार करना। और फिर, [स्वभाव प्रभाव के रूप में जानी जाने वाली घटना है](/disposition),. जहां निवेशक समय से पहले एक सुरक्षा के शेयरों को बेचते हैं, जिनकी कीमत बढ़ जाती है, जबकि मूल्य में गिरावट वाले निवेश को हठपूर्वक बनाए रखते हैं। सीधे शब्दों में कहें तो, निवेशक मनोवैज्ञानिक रूप से हारने से ज्यादा नफरत करते हैं, क्योंकि वे जीतने का आनंद लेते हैं, इसलिए वे इस उम्मीद से चिपके रहते हैं कि उनकी हार की स्थिति वापस आ जाएगी।

यह घटना [संभावना सिद्धांत से संबंधित है](/prospecttheory),. जहां व्यक्ति कथित नुकसान के बजाय कथित लाभ के आधार पर निर्णय लेते हैं। इस सिद्धांत को इस उदाहरण से स्पष्ट किया गया है कि लोग $ 100 दिए जाने के बजाय $ 50 प्राप्त करना पसंद करते हैं और उस राशि का आधा खो देते हैं, भले ही दोनों मामले अंततः उन्हें $ 50 का शुद्ध करते हैं।

एक अन्य उदाहरण में, व्यक्ति ओवरटाइम घंटे काम करने से इनकार करते हैं क्योंकि उन पर अधिक [कर लग सकता है](/taxes) । हालांकि वे अंततः लाभ के लिए खड़े होते हैं, लेकिन उनके दिमाग में आउटगोइंग फंड का बड़ा हिस्सा होता है।

## सनक कॉस्ट फॉलसी

का एक और कारण [डूब लागत की गिरावट है।](/sunkcost) डूब लागत अप्राप्य व्यय हैं जो पहले ही हो चुके हैं।

मान लीजिए कि एक निवेशक ने $100 प्रति शेयर की दर से स्टॉक के 100 शेयर खरीदे, जिसका मूल्य 1,000 डॉलर था। यदि स्टॉक गिरकर $3 प्रति शेयर पर आ जाता है, तो होल्डिंग का [बाजार मूल्य](/marketvalue) अब केवल $300 है। इसलिए, $700 के नुकसान को एक डूब लागत माना जाता है। कई निवेशक अपने निवेश की भरपाई के लिए स्टॉक स्लिंगशॉट्स के 1,000 डॉलर तक वापस आने तक इंतजार करने के लिए ललचाते हैं, लेकिन नुकसान पहले से ही एक डूब लागत बन गया है और इसे स्थायी माना जाना चाहिए।

अंत में, कई निवेशक एक स्टॉक को बहुत लंबे समय तक बनाए रखते हैं क्योंकि मूल्य में गिरावट एक [अचेतन हानि](/unrealizedloss) है जो बिक्री पूरी होने तक उनके वास्तविक लेखांकन में परिलक्षित नहीं होती है। यह धारण अनिवार्य रूप से होने से अपरिहार्य में देरी करता है।

## विशेष ध्यान

व्यावहारिक रूप से, यह निर्धारित करने के कुछ तरीके हैं कि स्टॉक एक संभावित बैग धारक उम्मीदवार है या नहीं। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी [चक्रीय है](/cyclicalstock),. जहां उसके शेयर की कीमत में अर्थव्यवस्था में व्यवधान के साथ-साथ उतार-चढ़ाव होता है, तो इस बात की एक अच्छी संभावना है कि किसी न किसी पैच की सवारी करने से शेयर की कीमत में बदलाव हो सकता है।

लेकिन अगर किसी कंपनी के फंडामेंटल अपंग हो जाते हैं, तो शेयर की कीमत कभी भी ठीक नहीं हो सकती है। नतीजतन, एक स्टॉक का [क्षेत्र](/sector) लंबे समय में बेहतर प्रदर्शन की संभावना का संकेत दे सकता है।

##हाइलाइट

- एक बैग धारक एक निवेशक के लिए कठबोली है जो खराब प्रदर्शन करने वाले निवेशों पर भरोसा करता है, उम्मीद करता है कि जब संभावना है कि वे नहीं करेंगे तो वे पलटाव करेंगे।

- बैग-होल्डिंग व्यवहार के पीछे मनोवैज्ञानिक प्रेरणाएँ हैं: अर्थात्, निवेशक नुकसान को ठीक करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, इससे अधिक वे लाभ प्राप्त करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

- बैग धारक असफल निवेश के अंतिम मालिक होने के कारण पैसे खो देते हैं।

