---
keywords: Trading,Stock Trading
title: बगेल लैंड
description: &amp;quot;बैगलैंड&amp;quot; एक कठबोली शब्द है जो एक स्टॉक या अन्य सुरक्षा को संदर्भित करता है जो कीमत में $ 0 के करीब पहुंच रहा है।
---

# बगेल लैंड
## बघेल भूमि क्या है?

"बैगेल लैंड" एक कठबोली शब्द है जो स्टॉक या अन्य प्रकार की सुरक्षा को संदर्भित करता है जो कीमत में शून्य ($ 0.00) के करीब पहुंच रहा है। नाम इस तथ्य से लिया गया है कि $0.00 मूल्य टैग बैगेल के केंद्र के गोल आकार जैसा दिखता है।

यह शब्द आम तौर पर उन संपत्तियों के लिए आरक्षित होता है जिनका मूल्यांकन अधिक हुआ करता था, जो कि एक [पैसा स्टॉक](/pennystock) या सुरक्षा के विपरीत होता है जिसका इतिहास बहुत सस्ते में बेचा जाता है।

##बगल भूमि को समझना

"बैगेल लैंड" ऐतिहासिक रूप से मूल्यवान स्टॉक के लिए बोलचाल का शब्द है, जो आमतौर पर व्यावसायिक मुद्दों के परिणामस्वरूप $0 मूल्य टैग के करीब पहुंच रहा है। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि जब आपने इसे खरीदा था तो कोई स्टॉक $ 10 प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा था। हालांकि, प्रतिकूल आय और खराब व्यावसायिक परिस्थितियों के कारण, आपके द्वारा खरीदारी करने के छह महीनों में इसकी कीमत गिरकर $0.30 हो गई। आप इस स्टॉक को "गोन टू बैगेल लैंड" के रूप में संदर्भित कर सकते हैं।

यदि कोई संपत्ति $ 0 के करीब पहुंच रही है, तो निवेशकों को आमतौर पर लगता है कि सुरक्षा बेकार है। कई मामलों में, एक कंपनी दिवालिएपन के करीब हो सकती है या प्रमुख सॉल्वेंसी मुद्दों का सामना कर सकती है। तथाकथित "बैगेल भूमि" से लौटते समय संभव है, संभावना है कि इक्विटी निवेशक कंपनी में अपनी सभी हिस्सेदारी खो देंगे, बहुत अधिक है।

एक बैगेल भूमि स्टॉक आम तौर पर नियमित चैनलों के माध्यम से खरीद के लिए उपलब्ध नहीं होता है और कहीं और व्यापार शुरू कर सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि एक स्टॉक जो $0.00 की कीमत के करीब पहुंच रहा है, एक निश्चित मूल्य सीमा से नीचे गिर सकता है जो इसे एक्सचेंज पर ट्रेडिंग के लिए योग्य बनाता है। उदाहरण के लिए, [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) में शेयरों के लिए न्यूनतम ट्रेडिंग मूल्य की आवश्यकता $4.00 है। एक बार जब कोई स्टॉक उस सीमा से नीचे गिर जाता है, तो उसे एक्सचेंज पर सीधे चैनलों के माध्यम से नहीं खरीदा जा सकता है।

## बगेल लैंड का उदाहरण

पैरागॉन ऑफशोर लिमिटेड अपतटीय ड्रिलिंग रिग का प्रदाता था। इसलिए कंपनी की कमाई तेल उद्योग के स्वास्थ्य से निकटता से जुड़ी हुई थी। जब तेल की कीमतों में तेजी आई, तो पैरागॉन के शेयर की कीमत भी बढ़ गई थी। लेकिन तेल उद्योग में मंदी के साथ-साथ स्टॉक में भी गिरावट का अनुभव हुआ है। 2011 में पैरागॉन का शेयर 56.41 डॉलर पर कारोबार कर रहा था।

इस अवधि के दौरान, [ब्रेंट क्रूड](/northseabrentcrude) ऑयल बेंचमार्क पहली बार 100 डॉलर प्रति बैरल की कीमत को पार कर गया। जब 2016 में तेल की कीमत गिर गई, तो पैरागॉन का कारोबार बदले में प्रभावित हुआ। इसे 2016 में [दिवालिया होने](/bankruptcy) के लिए फाइल करने के लिए मजबूर किया गया था । इसके स्टॉक की कीमत, जो कि क्रेटरिंग थी, जल्द ही बैगेल भूमि में चली गई।

पैरागॉन के शेयरों को बाद में डीलिस्ट कर दिया गया और केवल [ओटीसी मार्केट्स पर केवल](/otcbb) $0.69 के लिए कारोबार किया गया। पैरागॉन ने अपने व्यवसाय के पुनर्गठन के बाद, फरवरी 2018 में बोर ड्रिलिंग लिमिटेड (बीडीआरआईएल) द्वारा $2.3 बिलियन में अधिग्रहण कर लिया।

##हाइलाइट

- एक बैगेल भूमि स्टॉक आम तौर पर नियमित चैनलों के माध्यम से खरीद के लिए उपलब्ध नहीं होता है और कहीं और व्यापार शुरू कर सकता है जैसे ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) स्थानों पर।

- आमतौर पर उन संपत्तियों के लिए आरक्षित, जिनका मूल्यांकन अधिक हुआ करता था, बैगेल लैंड का उपयोग अक्सर पेनी स्टॉक या अन्य प्रतिभूतियों को संदर्भित करने के लिए नहीं किया जाता है, जिन्होंने कम मूल्यांकन के लिए लंबे समय तक कारोबार किया है।

- "बगल भूमि" एक सुरक्षा के लिए कठबोली है जिसकी कीमत शून्य के करीब आ रही है।

