---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: स्ट्रीट जीतना
description: स्ट्रीट बैगिंग तब होती है जब कोई निवेशक या व्यापारी ब्लॉक ट्रेड की शुरुआत के तुरंत बाद प्रतिभूतियों का व्यापार करता है।
---

# स्ट्रीट जीतना
## स्ट्रीट बैगिंग क्या है?

स्ट्रीट बैगिंग एक ऐसा शब्द है जो एक निवेश [रणनीति को संदर्भित करता है](/investmentstrategy) जो बड़ी मात्रा में ट्रेडों के निष्पादन से तुरंत पहले लाभ का पीछा करता है।

## स्ट्रीट बैगिंग कैसे काम करता है

स्ट्रीट बैगिंग एक ऐसी रणनीति है जिसे एक निवेशक तब नियोजित करना चुन सकता है जब वे एक बड़े [ब्लॉक व्यापार को देखते हैं](/blocktrade) । यदि कोई निवेशक एक बड़े ब्लॉक व्यापार की आशा करता है और वह निवेशक उसी स्टॉक में प्रतिभूतियों का व्यापार करता है, तो निवेशक स्टॉक की कीमत पर बड़े ब्लॉक व्यापार के प्रभाव से लाभ उठाने का प्रयास कर सकता है। इस प्रयास को बैगिंग द स्ट्रीट कहा जाता है। उद्योग में कुछ लोग इसे एक अनुचित लाभ के रूप में देखते हैं जो उन व्यापारियों की मदद कर सकता है जो सूचना असंतुलन का लाभ उठाते हैं। व्यापारी जो अक्सर सड़क पर बैगिंग का अभ्यास करते हैं, उनकी [मार्जिन](/margin) आवश्यकताओं को ब्रोकरेज द्वारा रद्द कर दिया जा सकता है।

सड़क पर कब्जा करने के लिए एक ब्लॉक व्यापार होना चाहिए। ब्लॉक ट्रेडों में बड़ी मात्रा में [स्टॉक होते](/stock) हैं और ब्लॉक के तहत शेयरों की कीमत पर असर पड़ सकता है, खासकर अगर वे प्रतिभूतियां अतरल हैं। ट्रेडर्स जो स्ट्रीट बैगिंग का अभ्यास करते हैं, ब्लॉक ट्रेड से लाभ प्राप्त करने का प्रयास करते हैं यदि यह स्टॉक की कीमतों को प्रभावित करने के लिए पर्याप्त है। एक बार जब ब्लॉक व्यापार पूरी तरह से हो जाता है और बाजार जल्दी से प्रभावों [को अवशोषित](/absorbed) कर लेता है, तो निवेशक अपनी वांछित व्यापारिक रणनीतियों को फिर से शुरू करने के लिए स्वतंत्र होते हैं।

## एक उदाहरण है कि कैसे एक निवेशक सड़क पर जीत हासिल करता है

चूंकि ब्लॉक बड़े हैं, व्यक्तिगत निवेशक शायद ही कभी उन्हें खरीदते हैं। इसके बजाय, वे बड़े संस्थानों या फंडों से अपील करते हैं। हालांकि कोई आधिकारिक आकार पदनाम नहीं है, सामान्य मानक 10,000 इक्विटी शेयर या $200,000 से अधिक का कुल [बाजार मूल्य है।](/marketvalue)

उदाहरण के लिए, मान लें कि संस्थान A कंपनी A के 50,000 शेयर खरीदना चाहता है, और आगे जाकर अपने ब्रोकर के पास वह खरीद ऑर्डर देता है। वह दलाल तब ऑर्डर भरने के लिए जाता है, लेकिन ऐसा करने के लिए उन्हें विभिन्न विक्रेताओं से बड़ी संख्या में शेयर हासिल करने पड़ते हैं, जिससे कंपनी ए के शेयरों की मांग बढ़ जाती है। मांग में वृद्धि से प्रत्येक शेयर की कीमत बढ़ जाती है और प्रत्येक शेयर $ 10 से $ 15 प्रति शेयर हो जाता है। एक व्यापारी, इसे [भुनाने की इच्छा रखते](/capitalize) हुए, ब्लॉक ट्रेड के ऑर्डर को एक्सचेंज में जाता देखेगा और यह जानते हुए कि ऑर्डर को भरने में अधिक समय लगेगा, निवेशक $ 10 के मौजूदा शेयर मूल्य पर छोटे ऑर्डर देगा। , क्योंकि छोटे ऑर्डर अधिक तेज़ी से भरे जाएंगे। व्यापारी फिर घूमता है और शेयरों को 15 डॉलर प्रति शेयर की नई कीमत पर बेचता है।

##

##हाइलाइट

- ट्रेडर्स जो स्ट्रीट बैगिंग का अभ्यास करते हैं, वे ब्लॉक ट्रेड से लाभ प्राप्त करने का प्रयास करते हैं यदि यह स्टॉक की कीमतों को प्रभावित करने के लिए पर्याप्त है।

- स्ट्रीट बैगिंग एक ऐसी रणनीति है जिसे निवेशक तब नियोजित करना चुन सकता है जब वे एक बड़े [ब्लॉक व्यापार को देखते हैं](/blocktrade) ।

- उद्योग में कुछ लोग इसे एक अनुचित लाभ के रूप में देखते हैं जो उन व्यापारियों की मदद कर सकता है जो सूचना असंतुलन का लाभ उठाते हैं।

