---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: जमानत बांड
description: एक जमानत बांड एक प्रतिवादी द्वारा परीक्षण के लिए पेश होने या अदालत द्वारा निर्धारित धन की राशि को जब्त करने का एक समझौता है। बांड एक जमानतदार द्वारा अंडरराइट किया गया है।
---

# जमानत बांड
## जमानत बांड क्या है?

एक जमानत बांड एक आपराधिक प्रतिवादी द्वारा मुकदमे के लिए उपस्थित होने या अदालत द्वारा निर्धारित धन का भुगतान करने का एक समझौता है। जमानत बांड एक जमानतदार द्वारा हस्ताक्षरित किया जाता है, जो प्रतिवादी से भुगतान की गारंटी के बदले में शुल्क लेता है।

जमानत बांड एक प्रकार का ज़मानत बांड है।

वाणिज्यिक जमानत बांड प्रणाली केवल संयुक्त राज्य अमेरिका और फिलीपींस में मौजूद है। अन्य देशों में, जमानत आपराधिक प्रतिवादियों पर उनकी सुनवाई की तारीखों तक उनकी रिहाई के बदले में प्रतिबंधों और शर्तों के एक सेट को लागू कर सकती है।

## जमानत बांड कैसे काम करता है

एक व्यक्ति जिस पर अपराध का आरोप लगाया जाता है, उसे आमतौर पर [एक न्यायाधीश के समक्ष जमानत की सुनवाई दी जाती है](/arraignment) । जमानत की राशि न्यायाधीश के विवेक पर है। एक न्यायाधीश जमानत को पूरी तरह से अस्वीकार कर सकता है या इसे खगोलीय स्तर पर सेट कर सकता है यदि प्रतिवादी पर हिंसक अपराध का आरोप लगाया जाता है या उड़ान जोखिम होने की संभावना प्रतीत होती है।

न्यायाधीशों के पास आम तौर पर जमानत राशि निर्धारित करने में व्यापक अक्षांश होता है, और विशिष्ट मात्रा क्षेत्राधिकार के अनुसार भिन्न होती है। एक अहिंसक दुराचार का आरोपित प्रतिवादी $500 पर जमानत सेट देख सकता है। गुंडागर्दी अपराध के आरोपों में समान रूप से उच्च जमानत है, $ 20,000 या उससे अधिक असामान्य नहीं है।

> वाणिज्यिक जमानत बांड प्रणाली केवल संयुक्त राज्य अमेरिका और फिलीपींस में मौजूद है।

>

एक बार जमानत की राशि निर्धारित हो जाने के बाद, प्रतिवादी के विकल्प तब तक जेल में रहेंगे जब तक कि मुकदमे में आरोपों का समाधान नहीं हो जाता, जमानत बांड की व्यवस्था करने के लिए, या मामले को हल होने तक पूरी तरह से जमानत राशि का भुगतान करने के लिए। अंतिम उदाहरण में, कुछ न्यायालयों में अदालतें नकद के बदले एक घर या मूल्य के अन्य संपार्श्विक के शीर्षक को स्वीकार करती हैं।

जमानतदार, जिन्हें जमानत बांड एजेंट भी कहा जाता है, आपराधिक अदालतों को पूरी तरह से जमानत का भुगतान करने के लिए लिखित समझौते प्रदान करते हैं, यदि प्रतिवादी जिनकी उपस्थिति की गारंटी वे अपनी परीक्षण तिथियों पर उपस्थित होने में विफल होते हैं।

जमानतदार आमतौर पर अपनी सेवा के बदले में अग्रिम जमानत राशि का 10% चार्ज करते हैं और अतिरिक्त शुल्क ले सकते हैं। कुछ राज्यों ने चार्ज की गई राशि पर 8% की कैप लगाई है।

[साख](/credit-worthiness) के विवरण की भी आवश्यकता हो सकती है या यह मांग कर सकता है कि प्रतिवादी संपत्ति या प्रतिभूतियों के रूप में संपार्श्विक को बदल दे। जमानतदार आमतौर पर मूल्य की अधिकांश संपत्ति को स्वीकार करते हैं, जिसमें कार, गहने और घर के साथ-साथ स्टॉक और बॉन्ड शामिल हैं।

एक बार जमानत या जमानत बांड देने के बाद, प्रतिवादी को मुकदमे तक रिहा कर दिया जाता है।

## जमानत बांड प्रणाली के नुकसान

जमानत बांड प्रणाली अमेरिका में विशेष रूप से युवा अफ्रीकी-अमेरिकी पुरुषों की सामूहिक कैद पर बड़ी बहस का हिस्सा बन गई है।

जमानत बांड प्रणाली को कानूनी पेशे में भी कई लोगों द्वारा भेदभावपूर्ण माना जाता है, क्योंकि इसमें कम आय वाले प्रतिवादियों को जेल में रहने या 10% नकद शुल्क और शेष जमानत-संपार्श्विक को एक साथ खंगालने की आवश्यकता होती है - इससे पहले कि वे खड़े हों किसी भी अपराध के लिए परीक्षण। PrisonPolicy.org का कहना है कि अमेरिका में लगभग 536,000 लोग जेलों में बंद हैं क्योंकि वे जमानत या जमानतदार की सेवाएं नहीं ले सकते।

इलिनोइस, केंटकी, ओरेगन और विस्कॉन्सिन सहित चार राज्यों ने जमानतदारों को गैरकानूनी घोषित कर दिया है और इसके बजाय अदालत में दायर की जाने वाली जमानत राशि पर 10% जमा की आवश्यकता होती है। 2018 में, कैलिफ़ोर्निया ने अपनी अदालत प्रणाली से नकद जमानत आवश्यकताओं को समाप्त करने के लिए मतदान किया।

##हाइलाइट

- जमानत बांड ज़मानत के रूप में कार्य करता है कि प्रतिवादी मुकदमे के लिए पेश होगा।

- जमानतदार आमतौर पर अपनी सेवा के बदले में अग्रिम जमानत राशि का 10% चार्ज करते हैं और अतिरिक्त शुल्क ले सकते हैं। कुछ राज्यों ने चार्ज की गई राशि पर 8% की कैप लगाई है।

- जमानतदारों द्वारा हस्ताक्षरित एक जमानत बांड एक प्रतिवादी द्वारा अदालत द्वारा निर्धारित जमानत के पूर्ण भुगतान के एवज में पोस्ट किया जाता है।

- जमानत प्रणाली को व्यापक रूप से कम आय वाले प्रतिवादी के प्रति भेदभावपूर्ण और युवा अफ्रीकी-अमेरिकी पुरुषों के सामूहिक कारावास में योगदान के रूप में देखा जाता है।

- न्यायाधीशों के पास आमतौर पर जमानत राशि निर्धारित करने में व्यापक अक्षांश होता है।

