---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: जमानत पर
description: बेल-इन एक वित्तीय संस्थान को लेनदारों और जमाकर्ताओं पर बकाया ऋणों को रद्द करने की आवश्यकता के द्वारा विफलता के कगार पर राहत प्रदान करता है।
---

# जमानत पर
## जमानत क्या है?

[लेनदारों](/creditor) और जमाकर्ताओं पर बकाया ऋणों को रद्द करने की आवश्यकता के द्वारा विफलता के कगार पर राहत प्रदान करता है । बेल-इन, [बेलआउट](/bailout) के विपरीत है , जिसमें बाहरी पक्षों द्वारा वित्तीय संस्थान का बचाव शामिल है, आमतौर पर सरकारें, वित्त पोषण के लिए करदाताओं के पैसे का उपयोग करती हैं।

बेलआउट लेनदारों को नुकसान उठाने से रोकने में मदद करते हैं जबकि बेल-इन्स लेनदारों को नुकसान उठाने के लिए बाध्य करते हैं।

## बेल-इन को समझना

बेल-इन और बेलआउट पसंद के बजाय आवश्यकता से उत्पन्न होते हैं। दोनों संकट में संस्थानों की मदद करने के विकल्प प्रदान करते हैं। 2008 के वित्तीय संकट में बेलआउट एक शक्तिशाली उपकरण था, लेकिन बेल-इन का भी अपना स्थान है।

[निवेशक](/investor) और जमा-धारक संकट में अपने निवेश या जमा का पूरा मूल्य खोने के विकल्प का सामना करने के बजाय संगठन को विलायक रखना पसंद करेंगे। सरकारें एक वित्तीय संस्थान को विफल नहीं होने देना भी पसंद करेंगी क्योंकि बड़े पैमाने पर दिवालियापन बाजार के लिए प्रणालीगत समस्याओं की संभावना को बढ़ा सकता है। इन जोखिमों के कारण 2008 के वित्तीय संकट में खैरात का उपयोग किया गया था, और "बहुत बड़ा विफल" की अवधारणा ने व्यापक सुधार का नेतृत्व किया।

## जमानत के लिए आवश्यकताएं

जहां अधिकांश निवेशक बेलआउट और उनके उपयोग से परिचित हैं, वहीं बेल-इन भी अर्थशास्त्रियों की चाल है। यूरोप ने अपनी कई बड़ी चुनौतियों को हल करने के लिए उन्हें शामिल किया है। बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट (बीआईएस) ने भी खुले तौर पर इस बारे में बात की है कि [यूरोपीय संघ में एकीकरण](/europeanunion) [पर ध्यान देने के साथ बेल-इन्स का उपयोग कैसे किया जा सकता है](/europeanunion) । इन परिदृश्यों में, बेल-इन का उपयोग उन मामलों में किया जा सकता है जब पूर्ण सरकारी खैरात की संभावना नहीं है।

आमतौर पर, जमानत तीन कारणों में से एक के लिए स्थापित की जाती है:

1. एक वित्तीय संस्थान के पतन से एक प्रणालीगत समस्या पैदा होने की संभावना नहीं है और " [विफल होने के लिए बहुत बड़ा](/too-big-to-fail) " परिणामों का अभाव है।

1. सरकार के पास खैरात के लिए आवश्यक वित्तीय संसाधन नहीं हैं।

1. समाधान ढांचे के लिए आवश्यक है कि बेल-इन का उपयोग करदाताओं की आवंटित निधियों की संख्या को कम करने के लिए किया जाए।

अमेरिका में जमाकर्ताओं को [फेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन](/fdic-insured-account) (FDIC) द्वारा संरक्षित किया जाता है, जो प्रत्येक बैंक खाते को $ 250,000 तक का बीमा करता है। बेल-इन परिदृश्य में, वित्तीय संस्थान केवल उस जमा राशि का उपयोग करेंगे जो ग्राहक के 250,000 शेष राशि से अधिक है।

## बेल-इन के वास्तविक-विश्व उदाहरण

साइप्रस और यूरोपीय संघ के प्रस्ताव कार्रवाई में जमानत के दो उदाहरण प्रदान करते हैं।

### साइप्रस प्रयोग

[महान मंदी](/great-recession) के बाद जनता बेलआउट के विषय से परिचित हो गई , सरकारी अधिकारियों द्वारा साइप्रस में रणनीति का सहारा लेने के बाद 2013 में बेल-इन्स ने ध्यान आकर्षित किया। जैसा कि द नेशनल हेराल्ड में चर्चा की गई थी, परिणाम यह थे कि बैंक ऑफ साइप्रस में अबीमाकृत जमाकर्ताओं (यूरोपीय संघ में 100,000 यूरो से अधिक जमा वाले लोगों के रूप में परिभाषित) ने अपनी जमा राशि का एक बड़ा हिस्सा खो दिया।

बदले में, जमाकर्ताओं को बैंक स्टॉक प्राप्त हुआ। हालांकि, इन शेयरों का मूल्य अधिकांश जमाकर्ताओं के नुकसान के बराबर नहीं था।

### यूरोपीय संघ

2018 में, यूरोपीय संघ ने अपने समाधान ढांचे में बेल-इन्स को अधिक व्यापक रूप से शामिल करने पर विचार करना शुरू किया। आईएडीआई-ईआरसी अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में एक भाषण में, बैंक फॉर इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के फर्नांडो रेस्टोय ने जमानत योजनाओं पर चर्चा की। यूरोपीय संघ में, एक नए संकल्प ढांचे पर विचार किया जा रहा है जो संभावित रूप से जमानत और खैरात दोनों को शामिल करेगा। बेल-इन्स एक संकल्प के पहले चरण में शामिल होंगे, जिसमें बेलआउट फंड उपलब्ध होने से पहले एक निर्दिष्ट राशि को राइट ऑफ करने की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- बेलआउट लेनदारों को नुकसान से बचाने में मदद करते हैं जबकि बेल-इन अनिवार्य है कि लेनदारों को नुकसान उठाना पड़ता है।

- बैंक खैरात के परिणामस्वरूप करदाताओं पर बोझ को कम करने में मदद करने के लिए दुनिया भर में बेल-इन पर विचार किया गया है।

- बेल-इन और बेलआउट दोनों ही संकटपूर्ण परिस्थितियों में उपयोग की जाने वाली समाधान योजनाएं हैं।

- जमानत एक वित्तीय संस्थान को विफलता के कगार पर लेनदारों और जमाकर्ताओं पर बकाया ऋणों को रद्द करने की आवश्यकता के कारण मदद करता है।

