---
keywords: Business,Business Essentials
title: जमानत पर लेनेवाला
description: एक अमानतदार वह व्यक्ति होता है जो जमानत के तहत किसी अच्छी या अन्य संपत्ति पर अस्थायी रूप से कब्जा कर लेता है, लेकिन स्वामित्व नहीं।
---

# जमानत पर लेनेवाला
## एक बेली क्या है?

एक अमानतदार एक ऐसा व्यक्ति है जो अस्थायी रूप से एक अच्छी या अन्य संपत्ति का कब्जा प्राप्त करता है, लेकिन स्वामित्व नहीं। जमानतदार, जिसे संरक्षक भी कहा जाता है, को जमानतदार के रूप में जाने जाने वाले किसी अन्य व्यक्ति द्वारा अच्छा या संपत्ति का कब्जा सौंपा जाता है।

यह संबंध, जिसे कानूनी शब्दों में जमानत के रूप में संदर्भित किया जाता है , [जमानतदार और](/bailor) [जमानतदार](/bailment) के बीच एक संविदात्मक समझौते पर आधारित है । जमानत हिरासत में परिवर्तन के नियमों और उद्देश्य को निर्दिष्ट करती है और लिखित रूप में एक रसीद या चिट के रूप में उल्लिखित है।

> जमानतदार के साथ जमानतदार का संबंध एक संविदात्मक समझौते में उल्लिखित है जिसे जमानत के रूप में जाना जाता है।

>

## एक बेली को समझना

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, जमानतदार को संपत्ति के एक टुकड़े की अभिरक्षा दी जाती है, लेकिन वह कानूनी रूप से उस पर स्वामित्व का दावा नहीं कर सकता है। इसका मतलब यह है कि जमानतदार अभी भी सही मालिक है, भले ही माल जमानतदार के कब्जे में हो। हालांकि, जमानतदार संपत्ति की सुरक्षा और माल की अंतिम वापसी के लिए जिम्मेदार [है](/safekeeping) । अमानतदार आमतौर पर माल या संपत्ति का उपयोग करने का हकदार नहीं होता है।

[पोर्टफोलियो](/portfolio) के पर्यवेक्षक के रूप में काम कर सकता है या मालिक की अनुपस्थिति में किराये की संपत्ति का प्रबंधन करने के लिए नियुक्त किया जा सकता है। जमानतदार यह सुनिश्चित करता है कि [संपत्तियों](/asset) को तब तक सुरक्षित रखा जाए जब तक कि उन संपत्तियों का मालिक प्रबंधन को फिर से शुरू करने में सक्षम न हो जाए, और व्यक्तिगत कारणों से किसी भी समय उनका उपयोग नहीं कर सकता। जमानतदार द्वारा हर समय उचित सावधानी बरती जानी चाहिए।

जमानतदार और जमानतदार के बीच अल्पकालिक लेन-देन एक अनुबंध द्वारा नियंत्रित होता है, जो अक्सर ड्राई क्लीनिंग टैग या रसीद के रिवर्स साइड या कोट चेक अटेंडेंट से चिट के रूप में सरल होता है।

## बेलीज़ और बेलीज़ के प्रकार

यह शब्द बेली शायद ही कभी सुना जाता है, इसे समझने की तो बात ही नहीं है। लेकिन ऐसे कई उदाहरण हैं जहां हमारे दैनिक जीवन में जमानतें होती हैं।

- एक जमानतदार एक जमानतदार की संपत्ति की देखभाल करने और उसकी रक्षा करने का वादा कर सकता है, जैसे कि बैंक का सुरक्षा जमा बॉक्स, जहां एक ग्राहक मूल्यवान वस्तुओं को संग्रहीत कर सकता है।

- संपत्ति का कब्जा लेने के लिए एक जमानतदार मुफ्त सेवा प्रदान कर सकता है। यह बार, क्लब या रेस्तरां में कोट चेक पर लागू होता है जो अपने ग्राहकों से इस भत्ते के लिए शुल्क नहीं लेते हैं। क्योंकि यह एक निःशुल्क सेवा है, इस प्रकार की जमानत से अमानतदार या ग्राहक को लाभ होता है।

- कुछ जमानतदारों को संपत्ति के एक टुकड़े पर कब्जा करने की आवश्यकता होती है, लेकिन वे किसी विशेष सेवा के लिए जमानतदारों से शुल्क ले सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक मैकेनिक तब बेली बन जाता है जब वह ग्राहक की कार पर रखरखाव का काम रखने और करने के लिए सहमत होता है।

## बेलीज़ के वास्तविक-विश्व उदाहरण

हो सकता है कि आप दैनिक आधार पर किसी अमानतदार के साथ बातचीत कर रहे हों और आपको इसका एहसास भी न हो। उदाहरण के लिए, जब आप अपना सूट साफ करने के लिए छोड़ देते हैं, तो ड्राई क्लीनिंग की दुकान का कर्मचारी अमानतदार बन जाता है। एक गहने की मरम्मत की दुकान का मालिक एक जमानतदार है, जब आप उसे सोने की चेन ठीक करने के लिए देते हैं। जब आप किसी रेस्तरां में जाते हैं तो शहर में गैरेज अटेंडेंट आपकी कार की चाबी उसे सौंपने के बाद एक जमानतदार के रूप में कार्य करता है।

## जमानत और दायित्व

जब जमानतदार संपत्ति के एक टुकड़े पर कब्जा कर लेता है, तो वे इसे सुरक्षित रखने के लिए एक कानूनी और प्रत्ययी जिम्मेदारी ग्रहण करते हैं। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, जमानतदार से यह उम्मीद की जाती है कि वह संपत्ति के साथ उचित देखभाल करेगा, भले ही इसमें कोई शुल्क शामिल न हो। इसलिए, जमानतदार को माल को जमानतदार को वापस करना चाहिए क्योंकि उन्हें सौंपा गया था। जमानतदार हर्जाने के लिए मुकदमा कर सकता है अगर वह साबित कर सकता है कि जमानत के दौरान जमानतदार ने उचित देखभाल का इस्तेमाल नहीं किया।

एक समय ऐसा भी आ सकता है जब जमानत की अवधि बीत चुकी हो और जमानतदार ने विचाराधीन वस्तु (वस्तुओं) को पुनः प्राप्त नहीं किया हो और ऐसा करने का कोई प्रयास नहीं किया हो। तब जमानतदार को यह सुनिश्चित करने के लिए हर संभव प्रयास करना चाहिए कि संपत्ति वापस मिल जाए। एक बार सभी प्रयास समाप्त हो जाने के बाद, जमानतदार परित्यक्त संपत्ति पर विचार कर सकता है।

##हाइलाइट

- जमानतदार के साथ जमानतदार का संबंध, जो संपत्ति को सौंपता है, एक संविदात्मक समझौते द्वारा स्थापित किया जाता है जिसे जमानत कहा जाता है।

- बेलीज में कोट चेक अटेंडेंट, वैलेट कार सेवाएं, बैंक, ज्वैलर्स और ड्राई क्लीनर शामिल हैं।

- एक जमानतदार उनकी देखरेख में रहते हुए जमानतदार की संपत्ति की सुरक्षा के लिए कानूनी और प्रत्ययी जिम्मेदारी लेता है।

- एक अमानतदार वह व्यक्ति होता है जो अस्थायी रूप से किसी अच्छी या अन्य संपत्ति का कब्जा प्राप्त करता है, लेकिन स्वामित्व नहीं।

