---
keywords: Investing,Stocks
title: केक में बेक किया हुआ
description: &amp;quot;केक में बेक किया हुआ&amp;quot; अनुमानों, अपेक्षाओं और अन्य समाचार वस्तुओं को संदर्भित करता है जो पहले से ही सुरक्षा की कीमत में परिलक्षित होते हैं।
---

# केक में बेक किया हुआ
## केक में क्या बेक किया हुआ है?

एक वाक्यांश के रूप में, "बेक्ड इन द केक" का उपयोग यह इंगित करने के लिए किया जाता है कि कुछ [सामग्री जानकारी](/materialnews),. जैसे कि असत्यापित समाचार रिपोर्ट या [आय](/earnings) प्रक्षेपण, को पहले से ही ध्यान में रखा गया है और सुरक्षा के [बाजार मूल्य में शामिल किया गया है](/market-price) । एक निवेशक जो सिर्फ समाचार सीख रहा है, उस पर कार्रवाई करने से लाभ होने की संभावना नहीं है, क्योंकि आगामी जानकारी को प्रतिबिंबित करने के लिए कीमत पहले ही बढ़ चुकी है।

"बेक्ड इन द केक" एक जटिल स्थिति का भी उल्लेख कर सकता है जिसमें कई परस्पर जुड़े हुए कारक होते हैं जिन्हें एक दूसरे से अलग नहीं किया जा सकता है या वर्तमान या आसन्न स्थिति जिसे हल या टाला नहीं जा सकता है। उदाहरण के लिए, कोई कह सकता है कि केक में एक आसन्न, अपरिहार्य [मंदी बेक हो गई है;](/recession) कोई यह भी समझा सकता है कि अर्थव्यवस्था के मामले में लंबी अवधि की [बेरोजगारी](/unemployment) केक में पके हुए है।

## केक में पके हुए को समझना

ब्रेकिंग न्यूज से लाभ उठाने की कोशिश करने वाले निवेशकों को एक कठिन प्रश्न का उत्तर देना चाहिए: कितने अन्य निवेशकों ने पहले ही, इसके रिलीज होने से पहले, और बाद में समाचार पर कार्रवाई की है? यह मूलभूत मुद्दा [इनसाइडर ट्रेडिंग](/insidertrading) और असममित जानकारी से जुड़ा है।

ब्रेकिंग न्यूज से लाभ पाने के लिए, एक निवेशक को इसके बारे में सबसे पहले सुनने वालों में से एक होना चाहिए। एक बार जब निवेशकों की एक महत्वपूर्ण संख्या ने कमाई के अनुमान पर कारोबार किया, तो समाचार को केक में बेक किया हुआ माना जाएगा, जिसका अर्थ है कि समाचार ने पहले ही स्टॉक के बाजार मूल्य को प्रभावित किया होगा। और निवेशक जो इस जानकारी पर कार्रवाई करने से लाभ की उम्मीद करते हैं, उन्हें इसके बजाय बहुत देर हो चुकी है।

हालांकि, यह जरूरी नहीं कि हमेशा सच हो। हालांकि समाचार पर प्रारंभिक प्रतिक्रिया हो सकती है, लेकिन व्यापारियों को पदों को जमा करने या निपटाने में दिन और सप्ताह लग सकते हैं। इसलिए रुझान किसी समाचार रिलीज़ के तुरंत बाद के क्षणों की तुलना में अधिक समय तक चल सकते हैं।

निवेशकों को इस बात से सावधान रहना चाहिए कि वे किस समाचार पर व्यापार करते हैं और वह समाचार कहाँ से आ रहा है। इंटरनेट के आगमन ने सूचना की उपलब्धता में वृद्धि की है, लेकिन इंटरनेट पर मिलने वाली जानकारी के स्रोत और सत्यता का पता लगाना मुश्किल है।

उदाहरण के लिए, यदि किसी निवेशक को किसी कंपनी के कर्मचारी द्वारा सामग्री, गैर-सार्वजनिक जानकारी के बारे में बताया जाता है, तो कंपनी के शेयरों का व्यापार करने से [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) द्वारा जांच की जा सकती है, क्योंकि गैर-सार्वजनिक जानकारी पर कार्रवाई करने के लिए उस कंपनी में निवेश करने से होने वाला लाभ अवैध [इनसाइडर ट्रेडिंग हो सकता है](/insidertrading) ।

ऑनलाइन मिली जानकारी के स्रोत के बारे में चिंताओं के अलावा, निवेशकों को यह विचार करने की आवश्यकता है कि ऑनलाइन स्रोतों से प्राप्त जानकारी पहले से ही केक में बेक की जा सकती है।

> हो सकता है कि कई ऑनलाइन स्रोत प्रभावशाली जानकारी को इतनी जल्दी जारी नहीं कर रहे हों कि निवेशक उस जानकारी पर अपने लाभ के लिए कार्रवाई कर सकें।

>

## केक में बेक्ड का उदाहरण

मान लें कि एबरक्रॉम्बी एंड फिच कंपनी के लिए आधिकारिक पूर्वानुमान। (एएनएफ) तिमाही आय $1 प्रति शेयर है। कानाफूसी संख्या $ 1.25 है, जिसका अर्थ है कि व्यापारियों को विश्लेषकों की आधिकारिक भविष्यवाणी की तुलना में बहुत अधिक कमाई की उम्मीद है। विश्लेषक इस पर विश्वास भी कर सकते हैं, लेकिन वे बहुत आशावादी नहीं होना चाहते हैं और अगर वे गलत हैं तो मूर्ख दिखते हैं।

कमाई की घोषणा में जाने के बाद स्टॉक $ 1.25 अपेक्षित संख्या को दर्शाने के लिए पहले ही रैली कर चुका है। अगर कमाई 1.25 डॉलर पर आती है, तो कुछ [अस्थिरता हो सकती है](/volatility),. लेकिन बाजार को वह मिल गया जिसकी उसे उम्मीद थी, इसलिए कीमतों में ज्यादा उतार-चढ़ाव नहीं हो सकता है। घोषणा पहले से ही बेक की गई थी।

यदि यह $ 1 पर आता है, तो स्टॉक गिर सकता है, भले ही यह विश्लेषकों के आधिकारिक पूर्वानुमानों के अनुरूप हो। अगर कमाई $ 1.75 पर आती है, तो यह सभी को आश्चर्यचकित करता है, और स्टॉक में उछाल की संभावना है। ये वैकल्पिक परिदृश्य बड़े आश्चर्य हैं, इसलिए कीमत को समायोजित करने और नई जानकारी में बेक होने में कुछ समय लगेगा।

## विशेष ध्यान

[कानाफूसी संख्या](/whispernumber) वह है जो व्यापारियों, निवेशकों और विश्लेषकों को लगता है कि संख्या एक समाचार विज्ञप्ति पर होगी। यह विश्लेषकों के आधिकारिक सार्वजनिक पूर्वानुमानों से भिन्न हो सकता है।

फुसफुसा संख्या जानने से यह निर्धारित करने में मदद मिल सकती है कि पहले से ही केक/कीमत में क्या बेक किया गया है। यदि किसी व्यापारी को इस बात का अंदाजा है कि अन्य व्यापारी क्या उम्मीद कर रहे हैं और वे समाचार पर कैसे प्रतिक्रिया देंगे, तो यह उन्हें बढ़त प्रदान कर सकता है, खासकर यदि समाचार अपेक्षा से अलग है।

व्हिस्पर नंबर इस बात से पता चलता है कि किसी घोषणा से पहले के दिनों में व्यापारियों की स्थिति कैसी है, सर्वेक्षणों, [भावनाओं के संकेतकों](/sentimentindicator) के माध्यम से, और सोशल मीडिया पर सामान्य बकबक के माध्यम से—क्या व्यापारी आशावादी, निराशावादी या अलग हैं? ये सभी राज्य यह इंगित करने में मदद कर सकते हैं कि वास्तविक समाचार संख्या के आधार पर कीमत किस तरह से आगे बढ़ेगी।

कीमत में वर्तमान अपेक्षाएं अंतर्निहित हैं, लेकिन जो लोग किसी विशेष परिणाम पर दांव लगाते हैं, वे गलत हो जाते हैं यदि कोई चीज उस अपेक्षा को बदल देती है। कीमत उस नई जानकारी को दर्शाने के लिए आगे बढ़ेगी। आखिरकार, उस जानकारी को भी बेक किया जाएगा।

##हाइलाइट

- सैद्धांतिक रूप से, समाचार घोषणाओं से ऊपर-औसत लाभ कमाना कठिन है क्योंकि यह माना जाता है कि कीमत हमेशा उपलब्ध सर्वोत्तम जानकारी को दर्शाती है।

- निवेशकों के लिए ब्रेकिंग न्यूज से लाभ प्राप्त करना मुश्किल है क्योंकि उन्हें इसके बारे में जानने वाले पहले कुछ लोगों में से एक होना चाहिए और यह स्टॉक की कीमतों को संभावित रूप से कैसे प्रभावित करेगा।

- "बेक्ड इन द केक" एक अभिव्यक्ति के रूप में किसी भी जटिल स्थिति को भी संदर्भित कर सकता है जो मंदी की तरह असंभव या अपरिहार्य हो सकती है।

- "बेक्ड इन द केक" का अर्थ है कि सुरक्षा की कीमत में जानकारी पहले ही दिखाई दे चुकी है।

- जब बाजार में आश्चर्य होता है, तो व्यापारियों को अपनी स्थिति को तदनुसार समायोजित करने में दिन या सप्ताह लग सकते हैं।

