---
keywords: Investing,Mutual Funds,Balanced Fund,Bonds,Investments,Mutual Fund,Stock
title: बैलेंस्ड फंड
description: बैलेंस्ड फंड हाइब्रिड म्यूचुअल फंड हैं जो कम से मध्यम जोखिम वाले स्टॉक, बॉन्ड और अन्य प्रतिभूतियों के मिश्रण के साथ परिसंपत्ति वर्गों में पैसा लगाते हैं।
---

# बैलेंस्ड फंड
## बैलेंस्ड फंड क्या है?

बैलेंस्ड फंड एक प्रकार का [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) होता है जिसमें स्टॉक और बॉन्ड दोनों होते हैं। इसे कभी-कभी मिश्रित निधि कहा जाता है। आम तौर पर, स्टॉक एक संतुलित म्यूचुअल फंड के 50 प्रतिशत और 70 प्रतिशत के बीच बनाते हैं, शेष के लिए बांड खाते हैं। हालांकि, प्रत्येक फंड मैनेजर दोनों को अलग-अलग तरीकों से आवंटित करता है, और इसकी कोई निर्धारित परिभाषा नहीं है कि प्रत्येक संतुलित फंड में कितना होना चाहिए या होना चाहिए।

## गहरी परिभाषा

एक संतुलित फंड विविधीकरण प्रदान करता है, क्योंकि एक निवेशक का पैसा एक ही प्रकार के निवेश में बंधा नहीं होता है। कई निवेशक जो एक संतुलित फंड चुनते हैं, ऐसा इसलिए करते हैं क्योंकि वे कुछ ऐसा चाहते हैं जो अर्थव्यवस्था के उतार-चढ़ाव के लिए कम संवेदनशील हो। वे कुछ ऐसा भी चाहते हैं जो उन्हें उनके पैसे पर सबसे अच्छा रिटर्न दे, भले ही इसका मतलब है कि वे एक मजबूत अर्थव्यवस्था में कम कमाते हैं, अगर वे कुछ कम सुरक्षित में निवेश करते हैं।

एक बैलेंस्ड फंड जल्दी अमीर बनने के बजाय लंबी दौड़ के लिए बनाया गया है। यह कई अन्य प्रकार के निवेशों की तुलना में इससे प्राप्त आय को अधिक मामूली बनाता है, लेकिन यह इसमें शामिल जोखिम को भी कम करता है।

बैलेंस्ड फंड का एक विक्रय बिंदु यह है कि निवेशक कई प्रकार के स्टॉक और अन्य निवेशों का मूल्यांकन किए बिना [विविधीकरण प्राप्त कर सकते हैं, यह निर्धारित करने के लिए कि कौन से सर्वोत्तम विकल्प हैं, और उन्हें कई अलग-अलग प्रकारों में व्यक्तिगत रूप से निवेश करने के लिए समय नहीं निकालना पड़ता है।](/diversification)

यहां एक पेशेवर की तरह म्यूचुअल फंड चुनने का तरीका बताया गया है।

## बैलेंस्ड फंड का उदाहरण

बैलेंस्ड फंड आमतौर पर अपने मेकअप में रूढ़िवादी होते हैं। उदाहरण के लिए, एक काफी सुरक्षित संतुलित म्यूचुअल फंड में 60 प्रतिशत स्टॉक और 40 प्रतिशत बॉन्ड हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- बैलेंस्ड फंड कम जोखिम सहनशीलता वाले निवेशकों को लाभान्वित कर सकते हैं, जैसे कि सेवानिवृत्त, पूंजीगत प्रशंसा और आय की पेशकश करके।

- बैलेंस्ड फंड म्यूचुअल फंड होते हैं जो कम से मध्यम जोखिम वाले स्टॉक और बॉन्ड के मिश्रण सहित परिसंपत्ति वर्गों में पैसा लगाते हैं।

- बैलेंस्ड फंड आय और पूंजी वृद्धि दोनों के लक्ष्य के साथ निवेश करते हैं।

