---
keywords: Personal Finance,Banking
title: बैलेंस रिपोर्टिंग
description: बैलेंस रिपोर्टिंग एक बैंक द्वारा एक ग्राहक, सामान्यतया एक कंपनी या संगठन को एक रिपोर्ट है, जो ग्राहक को उनके खातों में शेष राशि के बारे में सूचित करती है।
---

# बैलेंस रिपोर्टिंग
## बैलेंस रिपोर्टिंग क्या है?

बैलेंस रिपोर्टिंग एक बैंक द्वारा एक ग्राहक, सामान्यतया एक कंपनी या संगठन को एक रिपोर्ट है, जो ग्राहक को उनके खातों में शेष राशि के बारे में सूचित करती है। व्यक्तिगत उपभोक्ता भी बैलेंस रिपोर्ट का अनुरोध कर सकते हैं, लेकिन कॉर्पोरेट और संगठनात्मक ग्राहकों के लिए बैलेंस रिपोर्ट आमतौर पर बहुत अधिक जटिल होती है।

ये रीयल-टाइम रिपोर्ट ग्राहक के [नकद-प्रबंधन](/cash-management) कार्यक्रम के लिए महत्वपूर्ण हैं, विशेष रूप से कई देशों और समय क्षेत्रों में दूर-दराज के संचालन और बैंकिंग संबंधों वाली कंपनियों के लिए, क्योंकि वे कंपनियों को यह देखने की अनुमति देते हैं कि उनके सभी खातों में कितना पैसा है रिपोर्ट बनने का समय। शेष राशि को बदलने में समय लग सकता है, जैसे कि 401 (के) रिपोर्टिंग के साथ।

## बैलेंस रिपोर्टिंग कैसे काम करती है

बैलेंस रिपोर्टिंग दैनिक आधार पर की जाती थी, लेकिन अब कंपनियां अक्सर अपने चालू खाते की जानकारी किसी भी समय एक्सेस कर सकती हैं। ग्राहक अब अन्य अनुप्रयोगों में प्रश्नों के लिए डेटा निर्यात भी कर सकते हैं।

[ऑनलाइन बैंकिंग](/onlinebanking) व्यवसाय की दुनिया में सर्वव्यापी हो गई है, और कंपनियां अब अपने ऑनलाइन बैंकिंग पोर्टल के माध्यम से बैलेंस रिपोर्ट तक पहुंच सकती हैं। व्यवसायों को अच्छी लेखांकन प्रथाओं को बनाए रखने और खर्चों को पूरा करने के लिए [नकदी प्रवाह और बहिर्वाह की बारीकी](/cashflow) से निगरानी करने की आवश्यकता है , और व्यवसाय जितना बड़ा होगा, यह कार्य उतना ही जटिल हो सकता है। सबसे बड़ी बहुराष्ट्रीय कंपनियां हर समय क्षेत्र में चौबीसों घंटे लेनदेन करती हैं। बैलेंस रिपोर्टिंग कंपनियों को उनके प्रदर्शन को ट्रैक करने में मदद करती है, साथ ही कर्मचारियों को भुगतान करने और खर्चों को कवर करने के लिए पर्याप्त नकदी को हाथ में रखती है।

## बैलेंस रिपोर्टिंग उत्पाद और विशेषताएं

व्यक्तिगत उपभोक्ता फोन या टेक्स्ट के साथ-साथ ऑनलाइन बैंकिंग पोर्टल और मासिक खाता विवरण के माध्यम से बैलेंस रिपोर्ट प्राप्त कर सकते हैं। बैंक आमतौर पर व्यवसायों और अन्य संगठनों को बैलेंस रिपोर्टिंग उत्पादों की अधिक जटिल श्रेणी प्रदान करते हैं। व्यापार और संगठनात्मक बैंक खातों की कुछ बैलेंस रिपोर्टिंग सुविधाओं में शामिल हैं:

- रीयल-टाइम लंबित लेनदेन रिपोर्टिंग

- एक रिपोर्ट में विशिष्ट लेनदेन को खोजने और अलग करने की क्षमता

- जमा टिकट और रद्द किए गए चेक की आगे और पीछे की छवियां

- पीडीएफ या अन्य फ़ाइल स्वरूपों में बैलेंस रिपोर्ट डाउनलोड करने की क्षमता, जैसे एक्सेल

बैलेंस रिपोर्टिंग ग्राहकों को संग्रह, प्रिंट, फ़ैक्स, ईमेल, या इलेक्ट्रॉनिक रूप से चेक छवियों को संग्रहीत करने की अनुमति दे सकती है। बैंक कुछ सुलह सेवाओं की पेशकश करके महीने के अंत के लेखांकन को स्वचालित करने में भी मदद कर सकते हैं, जो लिखित चेक और क्लियर किए गए चेक की एक मिलान-सूची रिपोर्ट, या भुगतान की गई वस्तुओं की रिपोर्ट का उत्पादन कर सकते हैं, जिन्होंने अवधि के दौरान खाते को मंजूरी दे दी है। . यह व्यवसाय को कपटपूर्ण बैंकिंग गतिविधि से बचा सकता है, खाते के समाधान को अधिक सटीक बना सकता है, और महीने के अंत में खाते के मिलान पर व्यवसाय का समय और पैसा बचा सकता है।

##हाइलाइट

- बैलेंस रिपोर्टिंग कंपनियों को उनके प्रदर्शन को ट्रैक करने में मदद करती है, साथ ही कर्मचारियों को भुगतान करने और खर्चों को कवर करने के लिए पर्याप्त नकदी को हाथ में रखती है।

- व्यापार और संगठनात्मक बैंक खातों की कुछ बैलेंस रिपोर्टिंग सुविधाओं में रीयल-टाइम लंबित लेनदेन रिपोर्टिंग और एक रिपोर्ट में विशिष्ट लेनदेन को खोजने और अलग करने की क्षमता शामिल है।

- कॉर्पोरेट और संगठनात्मक ग्राहकों के लिए बैलेंस रिपोर्ट आम तौर पर बहुत अधिक जटिल होती है, खासकर यदि बहु-देशीय संचालन शामिल होते हैं, और उनके सभी नकद खातों की महत्वपूर्ण रीयल-टाइम रिपोर्ट पेश करते हैं।

- व्यापारिक दुनिया में ऑनलाइन बैंकिंग सर्वव्यापी हो गई है, और कंपनियां अब अपने ऑनलाइन बैंकिंग पोर्टल के माध्यम से बैलेंस रिपोर्ट तक पहुंच सकती हैं।

- बैलेंस रिपोर्टिंग एक बैंक द्वारा किसी ग्राहक को, आमतौर पर एक कंपनी या संगठन को एक रिपोर्ट है, जो ग्राहक को उनके खातों में शेष राशि के बारे में सूचित करती है।

