---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: गुब्बारा विकल्प
description: एक गुब्बारा विकल्प एक अनुबंध है जहां अंतर्निहित परिसंपत्ति मूल्य पूर्व निर्धारित सीमा तक पहुंचने के बाद स्ट्राइक मूल्य बढ़ता है।
---

# गुब्बारा विकल्प
## एक गुब्बारा विकल्प क्या है?

एक गुब्बारा विकल्प एक अनुबंध है जहां अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत पूर्व निर्धारित सीमा तक पहुंचने के बाद [स्ट्राइक मूल्य काफी बढ़ जाता है। एक गुब्बारा विकल्प](/strikeprice) अंतर्निहित परिसंपत्ति पर निवेशक के [उत्तोलन को बढ़ाता है।](/leverage)

## एक गुब्बारा विकल्प को समझना

एक गुब्बारा विकल्प एक प्रकार का [विदेशी विकल्प है](/exoticoption) । विदेशी विकल्प विशिष्ट [अमेरिकी](/americanoption) और [यूरोपीय विकल्पों](/europeanoption) की तुलना में अलग तरह से संरचित होते हैं । स्ट्राइक मूल्य की संरचना, अदायगी, अंतर्निहित परिसंपत्ति का प्रकार और अन्य कारक सभी भिन्न हो सकते हैं। ये विकल्प जटिल हैं और अक्सर किसी विशेष जोखिम को [हेज करने के लिए उपयोग किए जाते हैं।](/hedge) बैलून ऑप्शन के मामले में, आमतौर पर इसका उपयोग तब किया जाता है जब अंतर्निहित परिसंपत्ति एक मुद्रा होती है। मुद्रा परिसंपत्तियां अधिक अस्थिर होती हैं।

गुब्बारे के विकल्प की एक थ्रेशोल्ड कीमत होती है, जिसे पार करने पर नियमित भुगतान बढ़ जाता है। मुद्रा या अस्थिर संपत्तियों से निपटने के दौरान यह फायदेमंद होता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि विकल्प सीमा $100 है। अंतर्निहित परिसंपत्ति मूल्य $ 100 से अधिक होने के बाद, परिसंपत्ति मूल्य में प्रत्येक $ 1 परिवर्तन के लिए स्ट्राइक मूल्य $ 2 का गुब्बारा होगा।

विदेशी विकल्प कम आम हैं और [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) बाजार पर व्यापार करते हैं और आम तौर पर सामान्य [विकल्पों की तुलना में सस्ते भी होते हैं](/option) । ये विकल्प आम तौर पर उच्च-स्तरीय पोर्टफोलियो के लिए आरक्षित होते हैं और बहुत विशिष्ट स्थितियों को संबोधित करते हैं।

गुब्बारा विकल्पों का उपयोग करते समय, निवेशक, व्यापारी या व्यवसाय किसी परिसंपत्ति या मुद्रा में विशिष्ट चालों को हेज करने की तलाश में हो सकता है, चाहे ऊपर या नीचे। बैलून विकल्प एक विशिष्ट सीमा के भीतर किसी परिसंपत्ति की गति के खिलाफ हेजिंग में उपयोगी होते हैं, क्योंकि यदि संपत्ति की कीमत किसी विशेष सीमा से बहुत ऊपर या नीचे बढ़ती है तो विकल्प का भुगतान नहीं हो सकता है।

## गुब्बारा विकल्प और बाधा विकल्प

बैलून ऑप्शन में स्ट्राइक रीसेट होता है, लेकिन स्ट्राइक रीसेट फीचर वाले यूरोपीय विकल्प के विपरीत, बैलून ऑप्शन स्ट्राइक प्राइस अंतर्निहित परिसंपत्ति मूल्य आंदोलनों के साथ आगे बढ़ना जारी रखेगा। स्ट्राइक रीसेट विकल्प विकल्प धारक को स्ट्राइक मूल्य को स्पॉट मूल्य पर रीसेट करने की अनुमति देता है।

[बैरियर ऑप्शंस](/barrieroption) में ऐसे स्तर होते हैं जो अंतर्निहित परिसंपत्ति मूल्य पर या तो नॉक-इन या नॉक-आउट विकल्प पर व्यापार करना चाहिए, या पहुंचना चाहिए। यही है, विकल्प बहुत हद तक एक "सामान्य" विकल्प की तरह है, जब तक कि परिसंपत्ति बाधा मूल्य पर कारोबार नहीं करती है, जो या तो नॉक-आउट हो जाएगी, बेकार हो जाएगी, या नॉक-इन हो जाएगी।

इस बीच, परिसंपत्ति मूल्य की परवाह किए बिना एक गुब्बारा विकल्प अभी भी सक्रिय है, लेकिन जब यह थ्रेशोल्ड मूल्य से टकराता है, तो स्ट्राइक मूल्य परिसंपत्ति मूल्य के सापेक्ष पूर्व निर्धारित अनुपात में चलता है। मान लीजिए कि एक निवेशक एक विशिष्ट सीमा के लिए [मुद्रा जोखिम को हेज करना चाहता है](/currencyrisk),. वे एक गुब्बारे के विकल्प का व्यापार कर सकते हैं।

यदि परिसंपत्ति $80 पर ट्रेड करती है, तो 100 के स्ट्राइक मूल्य और $110 की सीमा मूल्य के साथ। गुब्बारा अनुपात 3 से 1 है, जो कि परिसंपत्ति मूल्य में प्रति $1 चाल के स्ट्राइक मूल्य में $3 चाल है। एक बार जब परिसंपत्ति की कीमत 110 डॉलर तक पहुंच जाती है, तो संपत्ति में प्रत्येक $ 1 चाल के लिए स्ट्राइक मूल्य $ 3 बढ़ जाएगा। इस प्रकार, विकल्प अभी भी बेकार होने के कारण [समाप्त हो सकता है।](/expirationdate) यदि समाप्ति पर परिसंपत्ति की कीमत $116 है, तो $ 100 की प्रारंभिक हड़ताल के बावजूद, विकल्प बेकार हो जाएगा। ऐसा इसलिए है क्योंकि 3-टू-1 बैलून अनुपात के आधार पर स्ट्राइक मूल्य बढ़कर 118 डॉलर हो गया।

## गुब्बारा भुगतान

[गुब्बारा भुगतान](/balloon-payment) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जो ऐसे ऋण हैं जो ऋण के जीवन पर पूरी तरह से [परिशोधन नहीं करते हैं।](/amortized_loan) एक गुब्बारा ऋण की अवधि के अंत में, एक ऋण के बकाया मूलधन का भुगतान करने के लिए एक गुब्बारा भुगतान की आवश्यकता होती है। बैलून ऋणों पर आमतौर पर लंबी अवधि के ऋणों की तुलना में कम ब्याज दर होती है।

##हाइलाइट

- एक गुब्बारा विकल्प एक प्रकार का विदेशी विकल्प है जो सामान्य अमेरिकी और यूरोपीय विकल्पों की तुलना में भिन्न रूप से संरचित होता है, जिसमें अधिकांश कारकों में परिवर्तनशीलता होती है।

- बैलून ऑप्शन के जरिए अंतर्निहित परिसंपत्ति पर एक निवेशक का उत्तोलन बढ़ाया जाता है।

- बैलून विकल्प ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) उत्पाद हैं और हेजिंग उद्देश्यों के लिए मुद्राओं और अन्य अस्थिर संपत्तियों के संबंध में अक्सर उपयोग किए जाते हैं।

- एक गुब्बारा विकल्प एक विकल्प अनुबंध है जिसमें अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत पूर्व निर्धारित सीमा तक पहुंचने के बाद स्ट्राइक मूल्य बढ़ता है।

