---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: मतदान
description: एक मतपत्र एक दस्तावेज है जिसे कंपनी का एक शेयरधारक वार्षिक बैठक के लिए प्रॉक्सी फाइलिंग में निहित कॉर्पोरेट मामलों पर वोट करने के लिए भरता है।
---

# मतदान
## एक मतपत्र क्या है?

[वोटिंग](/votingright) [अधिकारों](/votingright) का प्रयोग करने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक दस्तावेज है । ऐसा मतपत्र आम तौर पर शेयरधारकों द्वारा (इलेक्ट्रॉनिक या मेल द्वारा) उनकी कंपनी की [वार्षिक आम बैठक](/agm) (एजीएम) से पहले या [प्रॉक्सी द्वारा जमा किया जाता है](/proxy-vote) ।

शेयरधारक वर्ष के दौरान अन्य समय में उत्पन्न होने वाले महत्वपूर्ण मामलों पर मतदान करने के लिए मतपत्रों का उपयोग कर सकते हैं, जैसे कि क्या किसी बाहरी पार्टी द्वारा प्रस्ताव स्वीकार करना है जो कंपनी को खरीदना चाहता है।

## मतपत्र कैसे काम करते हैं

हालांकि हाल के वर्षों में इलेक्ट्रॉनिक मतपत्र अधिक आम हो गए हैं, शेयरधारक वार्षिक बैठक में व्यक्तिगत रूप से अपने मतपत्र जमा करने के लिए भी स्वतंत्र हैं। ये बैठकें कानून द्वारा आवश्यक हैं और सभी शेयरधारकों के भाग लेने के लिए खुली हैं।

सभी शेयरधारकों को मतपत्र प्राप्त नहीं होगा। कुछ के लिए, जैसे कि जिनके पास म्यूचुअल फंड, [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ), या अन्य पूल किए गए निवेश वाहनों के माध्यम से शेयर हैं, उनके शेयरधारकों की ओर से फंड के प्रबंधक द्वारा मतपत्र जमा किए जा सकते हैं। इन स्थितियों में, निवेश प्रबंधक लगभग हमेशा कंपनी के प्रबंधन द्वारा दी गई सिफारिशों के पक्ष में मतदान करेगा।

प्रत्येक शेयरधारक को अपनी कंपनी से संबंधित मामलों पर वोट देने का अधिकार है। साल में कम से कम एक बार, सार्वजनिक कंपनियों को [एसईसी फॉर्म डीईएफ 14ए नामक एक प्रॉक्सी स्टेटमेंट तैयार करना चाहिए](/sec-form-def-14a) । यह कथन निर्दिष्ट करता है कि शेयरधारकों द्वारा वोट के लिए कौन सी वस्तुएं रखी जाएंगी।

> एक प्रॉक्सी वोट एक कंपनी के शेयरधारक के लिए एक व्यक्ति या फर्म द्वारा डाला गया मत है जो बैठक में शामिल नहीं हो सकता है, या जो किसी मुद्दे पर वोट नहीं देना चाहता है।

>

>

>

>

मतपत्र पर रखे गए कुछ आइटम नियमित प्रकृति के होते हैं, जैसे कि उस वर्ष के लिए कंपनी के ऑडिट शुल्क का अनुमोदन। अन्य मामले, जैसे [निदेशक मंडल के मौजूदा सदस्यों का फिर से चुनाव](/boardofdirectors) या बोर्ड में बदलाव करने का अनुरोध, भी दिखाई देते हैं। कभी-कभी, ये वोट काफी विवादास्पद हो सकते हैं, प्रबंधन या शेयरधारकों के समूह इस बात की वकालत करते हैं कि शेयरधारक एक विशेष तरीके से मतदान करते हैं।

## मतपत्रों का वास्तविक-विश्व उदाहरण

एक क्षेत्र जहां शेयरधारकों ने हाल के वर्षों में प्रबंधन के साथ असहमति व्यक्त की है, वह कार्यकारी मुआवजे के संबंध में है। यह मतपत्र एक गैर-बाध्यकारी "से-ऑन-पे" वोट है जिसका उपयोग कभी-कभी शेयरधारकों द्वारा नामित कार्यकारी अधिकारियों (एनईओ) को नकद, इक्विटी और अन्य [गैर-नकद मुआवजे में भुगतान की जाने वाली राशि पर अपनी नाराजगी व्यक्त करने के लिए किया जाता है](/deferred-compensation) ।

हालांकि शेयरधारक आमतौर पर प्रबंधन की सिफारिशों के पक्ष में मतदान करते हैं, कुछ उल्लेखनीय अपवाद होते हैं। उदाहरण के लिए, 2015 में, Nuance Communications (NUAN) के 85% शेयरधारकों ने कंपनी के CEO के लिए अपने प्रबंधन के प्रस्तावित मुआवजे के पैकेज के खिलाफ मतदान किया।

> तकनीकी रूप से, किसी भी निगम में शेयरधारकों की शक्ति सर्वोपरि है। सामूहिक रूप से, वे सीईओ को काम पर रख सकते हैं या निकाल सकते हैं, निदेशक मंडल और कार्यकारी मुआवजे का फैसला कर सकते हैं, और यहां तक कि कंपनी की बिक्री या परिसमापन के लिए भी कॉल कर सकते हैं। हालांकि व्यवहार में, शेयरधारक ज्यादातर निष्क्रिय होते हैं, प्रबंधन टीम और निदेशक मंडल को निर्णय लेने का काम सौंपते हैं।

>

##हाइलाइट

- मतपत्र शेयरधारकों द्वारा कॉर्पोरेट कार्यों, बोर्ड के सदस्यों और अन्य उपायों पर मतदान करने के लिए उपयोग किया जाने वाला आधिकारिक दस्तावेज है।

- मतपत्र मुख्य रूप से कंपनी की वार्षिक बैठक से पहले या उसके दौरान प्रस्तुत किए जाते हैं। हालांकि, यदि पूरे वर्ष विशेष निर्णय लेने की आवश्यकता होती है तो मतपत्र भी वितरित किए जाएंगे।

- परंपरागत रूप से, मतपत्र भौतिक दस्तावेज थे; आज, इलेक्ट्रॉनिक मतपत्रों का भी उपयोग किया जाता है।

- मतपत्र पर दिखाई देने वाले मतों के उदाहरणों में नियमित मामलों के साथ-साथ महत्वपूर्ण विकल्प शामिल हैं जैसे कि प्रबंधन टीम को बदलना है या कंपनी की बिक्री को मंजूरी देना है।

