---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: बांस नेटवर्क
description: बांस नेटवर्क ग्रेटर चीन की अर्थव्यवस्था के लिंक के साथ दक्षिण पूर्व एशिया में जातीय चीनी या प्रवासियों के स्वामित्व वाले व्यवसायों का एक नेटवर्क है।
---

# बांस नेटवर्क
## बांस नेटवर्क क्या है?

शब्द "बांस नेटवर्क" दक्षिण पूर्व एशिया में जातीय चीनी परिवारों या चीनी प्रवासियों के स्वामित्व वाली कंपनियों के बीच व्यापारिक संबंधों के एक वेब को संदर्भित करता है। इनमें से अधिकांश व्यवसाय हांगकांग, सिंगापुर और कुआलालंपुर जैसे बड़े महानगरीय क्षेत्रों में पाए जाते हैं। ये कंपनियां आमतौर पर स्थापित, मध्यम आकार और परिवार के स्वामित्व वाली होती हैं, और ग्रेटर चीन की [अर्थव्यवस्था से जुड़ी होती हैं।](/economy)

## बांस नेटवर्क को समझना

"बांस नेटवर्क" शब्द को विदेशों में संचालित [व्यवसायों](/business) और दुनिया भर में जातीय चीनी लोगों के बीच संबंधों की अवधारणा के लिए गढ़ा गया था। इसकी कोई औपचारिक सदस्यता या संगठन नहीं है; इसके बजाय, यह पारिवारिक संबंधों, व्यक्तिगत संबंधों और [गुआनक्सी की एक अनौपचारिक प्रणाली को संदर्भित करता है](/guanxi) ।

बांस का अधिकांश नेटवर्क दक्षिण पूर्व एशिया के आसपास केंद्रित है, जहां चीनी सैकड़ों वर्षों से आर्थिक रूप से शक्तिशाली और समृद्ध अल्पसंख्यक रहे हैं। आज, चीन पूरे क्षेत्र में एक शक्तिशाली आर्थिक प्रभाव डालता है।

बांस नेटवर्क की अवधारणा दक्षिण पूर्व एशिया में यूरोपीय उपनिवेशवाद की अवधि में वापस जाती है। इस अवधि के दौरान, चीनी व्यापारियों और [व्यापारियों](/trader) ने देश की सीमाओं से आगे बढ़कर थाईलैंड, वियतनाम, सिंगापुर और मलेशिया जैसे अन्य देशों में दुकानें स्थापित कीं। जैसे-जैसे ये समुदाय फलने-फूलने लगे, उन्होंने अपने स्वयं के व्यवसाय नेटवर्क विकसित करना शुरू कर दिया - जो कि विपणन, [पूंजी](/capital) और महाद्वीप के उस हिस्से में एक दूसरे के बीच सामान और सेवाओं को वितरित करने का एक तरीका है।

आज का बांस नेटवर्क अब मुख्य रूप से बड़े महानगरीय क्षेत्रों में केंद्रित है जैसे:

- हांगकांग

- मकाऊ

- ताइपेई

- मनीला

- जकार्ता

- सिंगापुर

- बैंकॉक

- क्वालालंपुर

- हो ची मिंन शहर

21वीं सदी की शुरुआत के बाद से, औपनिवेशिक दक्षिण पूर्व एशिया विदेशी चीनी अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण स्तंभ बन गया है, क्योंकि बांस नेटवर्क एक महत्वपूर्ण प्रतीक का प्रतिनिधित्व करता है जो खुद को चीन के एक विस्तारित अंतरराष्ट्रीय आर्थिक चौकी के रूप में प्रकट करता है।

> बांस नेटवर्क एक संगठित नेटवर्क के बजाय अनौपचारिक व्यावसायिक संबंधों के एक समूह को संदर्भित करता है।

>

## बांस नेटवर्क का आकार

इन व्यावसायिक संबंधों की अनौपचारिक प्रकृति को देखते हुए, बांस नेटवर्क के आकार और सीमा पर सटीक आंकड़े देना मुश्किल है। हालांकि, इसमें कोई संदेह नहीं है कि चीनी व्यवसायी दक्षिण पूर्व एशिया, विशेष रूप से सिंगापुर, थाईलैंड, फिलीपींस और इंडोनेशिया की अर्थव्यवस्थाओं में एक बड़ी भूमिका निभाते हैं।

इस सफलता को व्यापक रूप से मितव्ययिता और कड़ी मेहनत के कन्फ्यूशियस मूल्यों के लिए जिम्मेदार ठहराया गया है, जो कि पारिवारिक वफादारी के साथ संयुक्त है, जिससे पारिवारिक भाग्य को तोड़ना मुश्किल हो गया और व्यापारिक संबंधों को तोड़ना महंगा हो गया। जातीय चीनी उद्यमियों की सफलता 1990 के दशक में और भी अधिक स्पष्ट हो गई, जब चीन की खुली अर्थव्यवस्था ने विदेशी व्यापारियों को नए अवसर प्रदान किए। कुछ अनुमानों के अनुसार, 1998 तक, दक्षिण पूर्व एशिया के चीनी समुदायों की कुल जनसंख्या 55 मिलियन थी, लेकिन कुल संपत्ति 600 अरब डॉलर से अधिक थी।

2019 तक, इकोनॉमिस्ट इंटेलिजेंस यूनिट ने अनुमान लगाया कि दक्षिण पूर्व एशिया में अरबपति संपत्ति का तीन-चौथाई जातीय चीनी के पास था, जिसमें केवल 5% आबादी शामिल थी। यह प्रभाव विशेष रूप से थाईलैंड में स्पष्ट था, जहां देश के 31 अरबपतियों में से बीस जातीय चीनी थे। सिंगापुर में, 22 अरबपतियों वाला देश, 20 जातीय चीनी थे।

> ### 75%

> कुछ अनुमानों के अनुसार, दक्षिण पूर्व एशिया में अरबपतियों की संपत्ति का तीन-चौथाई जातीय चीनी उद्यमियों द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

>

## विशेष ध्यान

दक्षिण पूर्व एशिया सहित चीनी व्यवसायों में परिवार विशेष रूप से महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। व्यवसाय आम तौर पर परिवार के स्वामित्व वाले और संचालित होते हैं, जिसमें इकाई उन्हें चलाने के लिए आवश्यक अधिकांश पूंजी, श्रम और प्रबंधन प्रदान करती है। क्योंकि वे पारिवारिक व्यवसाय हैं, इन कंपनियों को वफादारी, कम [ओवरहेड](/overhead) या लचीलेपन की कोई समस्या नहीं है।

बांस नेटवर्क में व्यवसाय मुख्य रूप से छोटे या मध्यम आकार के होते हैं, लेकिन कुछ ने अरबपति संपत्ति अर्जित की है। इन व्यवसायों की नेतृत्व शैली सत्तावादी होती है, जिसके संस्थापक श्रृंखला का नेतृत्व करते हैं। नेता के पास आम तौर पर एक नैतिक अधिकार होता है, इसलिए आमतौर पर उन लोगों से बहुत कम मुद्दे होते हैं जो अधीनस्थ होते हैं।

पारिवारिक रिश्तों के साथ-साथ लोगों और संस्थाओं के साथ जो परिवार के करीब हैं, पारंपरिक व्यावसायिक संबंधों से अधिक मूल्यवान हैं। यह [वित्तपोषण](/financing) और व्यापार गतिविधि को बहुत आसान बनाता है। चूंकि ये परिवार संचालित उद्यम हैं, इसलिए बहुत अधिक जोखिम है, यही कारण है कि परिवारों और कुलों के बीच संचार अधिक महत्वपूर्ण हो जाता है।

##हाइलाइट

- बांस नेटवर्क में कई व्यवसाय बड़ी चीनी आबादी वाले शहरों में आधारित हैं, जैसे हांगकांग, सिंगापुर, बैंकॉक या कुआलालंपुर।

- बांस नेटवर्क चीनी प्रवासियों या जातीय चीनी व्यवसायियों के स्वामित्व वाले पारिवारिक व्यवसायों के बीच अनौपचारिक व्यावसायिक संबंधों की एक प्रणाली है।

- बांस नेटवर्क व्यवसाय आम तौर पर परिवार के स्वामित्व वाले होते हैं और पारिवारिक वफादारी के साथ-साथ रोजगार संबंधों से जुड़े होते हैं।

- दक्षिण पूर्व एशिया में बांस नेटवर्क की ताकत विशेष रूप से महत्वपूर्ण है, जहां तीन-चौथाई अरबपति संपत्ति जातीय चीनी लोगों के पास है।

