---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: बनानाकॉइन (बीसीओ)
description: Bananacoin (BCO) लाओस में केले के बागान के लिए धन जुटाने के लिए एक ICO था। यह एक किलोग्राम केले के निर्यात मूल्य पर आंकी गई थी।
---

# बनानाकॉइन (बीसीओ)
## बनानाकॉइन (बीसीओ) क्या था?

बनानाकॉइन (बीसीओ ) 2017 में एक [प्रारंभिक सिक्का पेशकश (आईसीओ) के](/initial-coin-offering-ico) माध्यम से बिक्री के लिए पेश किया गया एक एथेरियम टोकन [था](/ethereum) । इस परियोजना का नेतृत्व रूसी उद्यमियों की एक टीम ने किया था जो वियनतियाने प्रांत, लाओस में पर्यावरण के अनुकूल वृक्षारोपण का विस्तार करने के लिए धन जुटाना चाहते थे। डेवलपर्स ने अपनी परियोजना के लिए धन जुटाने के लिए और भविष्य में अपने निवेशकों को पारदर्शी भुगतान प्रदान करने के लिए एक उपकरण के रूप में ब्लॉकचेन की क्षमताओं का उपयोग करने के लिए निर्धारित किया।

सिक्का नवंबर से शुरुआती सिक्के की पेशकश में उपलब्ध था। फ़रवरी 29, 2017 28, 2018। ICO में, प्रत्येक केले की कीमत $0.50 निर्धारित की गई थी। एक पूर्व-बिक्री अवधि ने 50% छूट पर बिक्री के लिए पहले दस लाख टोकन की पेशकश की। यह डिजाइन सिक्का के लिए लाओस से चीन को केले के निर्यात मूल्य के लिए आंका गया था, जिसे टीम द्वारा सिक्का धारकों के लिए वृद्धि और रिटर्न उत्पन्न करने की उम्मीद थी जब उन्होंने उन्हें भुनाया या व्यापार किया।

जब परियोजना पूरी हो गई, तो सिक्का डिजाइनरों ने सिक्का धारकों को केले या धन के बराबर राशि के लिए टोकन का आदान-प्रदान करने की अनुमति देने की योजना बनाई।

## बनानाकॉइन (BCO) को समझना

परियोजना के समर्थकों का मानना था कि वे केले की बढ़ती चीनी मांग का लाभ उठा सकते हैं। उस समय, उन्होंने उन आंकड़ों की ओर इशारा किया जो संकेत देते थे कि लाओटियन केले का [निर्यात](/export) थाईलैंड से चीन में स्थानांतरित हो रहा था। उनका तर्क है कि चीन के पास केले की खेती के लिए उपयुक्त कृषि योग्य भूमि का अभाव है। बनानाकॉइन भिंडी केले की खेती करके चीनी की बढ़ती मांग का लाभ उठाएगा, जिसके बारे में कहा जाता था कि केले की अन्य किस्मों की तुलना में अधिक कीमत होती है।

इसके लिए, बनानाकॉइन परियोजना का उद्देश्य खेती को 100 हेक्टेयर से बढ़ाकर 360 हेक्टेयर और अंततः 1,000 हेक्टेयर तक करना है। यह माना जाता है कि उत्पाद की बिक्री में 360% की वृद्धि होगी, जो परियोजना समर्थकों का दावा है कि 18 महीनों के भीतर बनानाकॉइन के मूल्य को दोगुना कर देगा।

> दिलचस्प बात यह है कि परियोजना के अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्नों (एफएक्यू) में, स्थानीय किसानों से जमीन किराए पर लेने और उन्हें काम करने के लिए भुगतान करने का दावा किया जाता है। अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्नों की सूची में कहा गया है कि परियोजना के सदस्य "...असली केले के बागान..." के मालिक हैं।

>

## बनानाकॉइन परियोजना लक्ष्य

बनानाकॉइन परियोजना का इरादा 14 मिलियन टोकन बेचने और $7 मिलियन से अधिक जुटाने का था, हालांकि अंततः केवल 6.8 मिलियन टोकन जारी किए गए थे। यह 18 महीनों की अवधि में राजस्व बढ़ाने के लिए अपने केले के उत्पादन का विस्तार करने का भी प्रयास कर रहा था। परियोजना फरवरी को समाप्त हो गई। 28, 2018, $ 4.7 मिलियन जुटाने के बाद।

उपलब्ध जानकारी के आधार पर, यह स्पष्ट नहीं है कि बनानाकॉइन परियोजना कितनी सफल रही, क्योंकि यह अपने धन उगाहने वाले लक्ष्यों को पूरा करने में विफल रही, और सिक्का अब कारोबार नहीं किया जा रहा है। हालाँकि, परियोजना निवेशकों को टोकन (धन या केले के लिए) भुनाने की प्रक्रिया में है, लेकिन परियोजना की वेबसाइट के अनुसार, केवल 12% ही भुनाया गया प्रतीत होता है।

> डेवलपर्स ने दिसंबर 2018 में एक वीडियो पोस्ट किया जिसमें चर्चा की गई कि एटीएम का उपयोग करके प्रीपेड कार्ड के माध्यम से टोकन को कैसे भुनाया जा सकता है जिसे वे अपने समर्थकों को भेजेंगे।

>

## परियोजना की आलोचना

बनानाकॉइन के आलोचकों ने टोकन बिक्री के सामान्य नियमों और शर्तों पर ध्यान केंद्रित किया। उदाहरण के लिए, निवेशक "... अपने दायित्वों को पूरा करने में किसी भी विफलता के लिए केलेकोइन के खिलाफ किसी भी प्रकृति का कोई भी दावा नहीं कर सकते ... इसके नियंत्रण से परे कारणों के परिणामस्वरूप ..." दस्तावेज़ में यह भी कहा गया है कि बनानाकॉइन समाप्त हो सकता है या बिना किसी पूर्व सूचना के किसी निवेशक के साथ शर्तों को निलंबित करना।

अन्य आलोचकों ने उल्लेख किया कि जबकि परियोजना के श्वेत पत्र में दावा किया गया था कि टोकन का आदान-प्रदान माल या समकक्ष मौद्रिक मुआवजे के लिए किया जा सकता है, समर्थक यह बताने में विफल रहे कि मोचन कैसे संभाला जाएगा या ऑडिट के लिए प्रावधान करेगा। यह भी कई बड़ी मात्रा में वे चाहते थे।

हो सकता है कि परियोजना निवेशकों की रुचि और क्रिप्टोक्यूरेंसी की कीमतों के बारे में बहुत आशावादी रही हो। इसके अतिरिक्त, डेवलपर्स विज्ञापन पर भरोसा करते दिखाई दिए कि उनका वृक्षारोपण पर्यावरण के अनुकूल था, लेकिन कोई सबूत नहीं दिया कि यह था।

##हाइलाइट

- Bananacoin (BCO) लाओस में एक केले के बागान परियोजना के लिए धन जुटाने के लिए बेचा गया एक Ethereum टोकन था।

- सिक्के की कल्पना खेती की क्षमता का विस्तार करने और चीन को भिंडी के केले के निर्यात की सुविधा के लिए की गई थी।

- परियोजना $4.8 मिलियन जुटाने के बाद समाप्त हो गई, अप्रकाशित परियोजना परिणामों के साथ और 12% टोकन भुनाए गए।

##सामान्य प्रश्न

### क्या बनानाकॉइन एक क्रिप्टोकरेंसी है?

केले के बागान के विस्तार के लिए क्राउडसोर्स फंड के इरादे से केलेकोइन एक रिडीमेबल टोकन था। यह बिटकॉइन या ईथर की तरह एक क्रिप्टोकुरेंसी होने का इरादा नहीं था।

### Bananacoin लायक क्या है?

प्रोजेक्ट Bananacoin (BCO), उस नाम का पहला टोकन, 2018 में समाप्त हुआ और 2020 के अंत से इसका कोई व्यापारिक इतिहास नहीं है।

### आप केले के सिक्के कैसे प्राप्त करते हैं?

केले के बागान के लिए धन जुटाने वाली बनानाकॉइन परियोजना से अब आप बनानाकॉइन (बीसीओ) प्राप्त नहीं कर सकते। परियोजना समाप्त हो गई है।

