---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: bancassurance
description: बैंकएश्योरेंस एक बैंक और एक बीमा कंपनी के बीच एक व्यवस्था है जो बीमा कंपनी को अपने उत्पादों को बैंक के ग्राहक आधार को बेचने की अनुमति देती है।
---

# bancassurance
## बैंकएश्योरेंस क्या है?

बैंकएश्योरेंस एक बैंक और एक बीमा कंपनी के बीच एक व्यवस्था है जो बीमा कंपनी को अपने उत्पाद बैंक के ग्राहक आधार को बेचने की अनुमति देती है। यह साझेदारी व्यवस्था दोनों कंपनियों के लिए लाभदायक हो सकती है। बैंक बीमा उत्पादों को बेचकर अतिरिक्त राजस्व अर्जित करते हैं, और बीमा कंपनियां अपनी बिक्री बल को बढ़ाए बिना अपने ग्राहक आधार का विस्तार करती हैं।

## बैंकएश्योरेंस को समझना

यूरोप में बैंकएश्योरेंस व्यवस्था आम है, जहां इस प्रथा का एक लंबा इतिहास रहा है। क्रेडिट एग्रीकोल (फ्रांस), एबीएन एमरो (नीदरलैंड्स), बीएनपी परिबास (फ्रांस) और आईएनजी (नीदरलैंड) जैसे यूरोपीय बैंक वैश्विक बैंकएश्योरेंस बाजार पर हावी हैं।

लेकिन तस्वीर देश से दूसरे देश में व्यापक रूप से भिन्न होती है। 2013 की एक रिपोर्ट में पाया गया कि इटली में जीवन बीमा बिक्री का 83.6%, स्पेन में 66.2%, फ्रांस में 64.2% और ऑस्ट्रिया में 62.6% के लिए बैंकएश्योरेंस का योगदान था, पूर्वी यूरोप में इसका बाजार हिस्सा कम था और यूनाइटेड किंगडम और आयरलैंड में कोई भी नहीं था। .

संयुक्त राज्य अमेरिका इस अवधारणा को अपनाने के लिए कई देशों की तुलना में धीमा रहा है। कुछ हद तक, ऐसा इसलिए है क्योंकि यह सवाल कि क्या अमेरिका में बैंकों को बीमा बेचने की अनुमति दी जानी चाहिए, कई वर्षों से विवादास्पद बहस का विषय था। मुद्दों में: बीमा एजेंटों के लिए अनुचित प्रतिस्पर्धा, बैंकिंग क्षेत्र के लिए संभावित जोखिम, और बैंकों द्वारा ग्राहकों को ऋण के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए बीमा खरीदने के लिए दबाव डालने की क्षमता।

इस बीच, अधिवक्ताओं ने कहा कि बैंकों और बीमा कंपनियों दोनों को व्यवस्था से लाभ होगा, यह उपभोक्ताओं के लिए भी एक सुविधा होगी, और अतिरिक्त प्रतिस्पर्धा से बीमा की कीमतें कम हो सकती हैं।

1956 के बैंक होल्डिंग कंपनी अधिनियम ने कई बड़े राष्ट्रीय बैंकों को बीमा उत्पाद बेचने से प्रभावी रूप से प्रतिबंधित कर दिया। हालाँकि, क्या कोई बैंक बीमा बेच सकता है, यह काफी हद तक बैंक के प्रकार पर निर्भर करता है और किस एजेंसी या एजेंसियों ने इसे विनियमित किया है। जैसा कि यूएस जनरल अकाउंटिंग ऑफिस ने 1990 की एक रिपोर्ट में उल्लेख किया है, 1980 के दशक के अंत तक, कई राज्यों ने राज्य-चार्टर्ड बैंकों को अधिकांश प्रकार के बीमा बेचने की अनुमति दी, और "6,000 से कम आबादी वाले शहरों में, [बैंक होल्डिंग कंपनियां](/one-bank-holding-company),. [राष्ट्रीय बैंक](/national-bank),. और कुछ राज्य के बैंक सभी प्रकार के बीमा बेच सकते हैं।"

1999 में, संघीय ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम ने बीमा उत्पादों को बेचने वाले अमेरिकी बैंकों पर शेष अधिकांश प्रतिबंधों को समाप्त कर दिया, जबकि राज्यों को बीमा के अन्य पहलुओं को विनियमित करने की अनुमति देना जारी रखा।

## बैंकएश्योरेंस उद्योग की वृद्धि

बैंकएश्योरेंस बाजार दुनिया भर में बढ़ रहा है, खासकर जीवन बीमा के लिए और विशेष रूप से एशिया-प्रशांत क्षेत्र में। अनुसंधान और परामर्श फर्म IMARC ग्रुप का कहना है कि वैश्विक बैंकएश्योरेंस बाजार 2021 में 1.268 ट्रिलियन डॉलर के मूल्य पर पहुंच गया। IMARC को उम्मीद है कि बाजार 5.9% की [चक्रवृद्धि वार्षिक वृद्धि दर (CAGR) से बढ़ता रहेगा](/cagr) और 2027 तक $ 1.802 ट्रिलियन का मूल्य प्राप्त करेगा। प्रवृत्ति को चलाने वाला एक प्रमुख कारक: एक बढ़ती हुई "वृद्धावस्था की आबादी जिसमें स्वास्थ्य और जीवन बीमा के साथ-साथ सेवानिवृत्ति योजनाओं की अधिक आवश्यकता है।"

## बैंकएश्योरेंस के फायदे और नुकसान

उपभोक्ता के दृष्टिकोण से, बैंकएश्योरेंस फायदे और नुकसान दोनों प्रदान करता है। साथ ही, बैंक में बीमा खरीदना सुविधाजनक है। यह छोटे शहरों में विशेष रूप से सच है जहां बीमा एजेंट दुर्लभ हो सकते हैं, हालांकि अब ऐसा कम है कि बीमा व्यापक रूप से ऑनलाइन उपलब्ध है। यह सुविधा अधिक अमेरिकियों को भी प्रोत्साहित कर सकती है जिन्हें कुछ खरीदने के लिए जीवन बीमा की आवश्यकता है।

नकारात्मक पक्ष पर, बैंक में खरीदारी में आसानी उपभोक्ताओं को आसपास खरीदारी करने और अपने बीमा पर प्रतिस्पर्धी मूल्य प्राप्त करने से हतोत्साहित कर सकती है। इस क्षेत्र में विशेषज्ञता रखने वाले बीमा एजेंटों और दलालों की तुलना में कुछ सवाल यह भी है कि योग्य बैंक कर्मचारी ग्राहकों को उनकी बीमा जरूरतों पर सलाह देने के लिए कितने योग्य हैं।

बैंकएश्योरेंस में शामिल होने वाले बैंकों के लिए, उनकी प्रतिष्ठा के लिए संभावित जोखिम को छोड़कर, थोड़ा नकारात्मक प्रतीत होता है, यदि उनके कर्मचारी जो बीमा उत्पाद बेचते हैं, वे उपभोक्ता के लिए अपर्याप्त या अनुपयुक्त साबित होते हैं।

## तल - रेखा

बैंकएश्योरेंस एक प्रकार का बीमा नहीं है बल्कि बैंकों के माध्यम से बीमा उत्पादों की बिक्री के लिए एक बिक्री चैनल है। यह आज दुनिया के अधिकांश हिस्सों में आम है और संयुक्त राज्य अमेरिका में स्वीकृति में बढ़ रहा है। बैंकों और बीमा कंपनियों के लिए, बैंकएश्योरेंस एक लाभदायक उद्यम हो सकता है। उपभोक्ताओं के लिए यह सुविधाजनक हो सकता है, हालांकि यह तुलनात्मक खरीदारी को हतोत्साहित कर सकता है और विशेषज्ञ सलाह तक उनकी पहुंच को सीमित कर सकता है।

##हाइलाइट

- बीमा उत्पादों की बिक्री से अतिरिक्त राजस्व प्राप्त करने से बैंक को लाभ होता है।

- बीमा कंपनी को अपनी बिक्री बल का विस्तार किए बिना बढ़ी हुई बिक्री और व्यापक ग्राहक आधार से लाभ होता है।

- बैंकएश्योरेंस एक बैंक और एक बीमा कंपनी के बीच एक व्यवस्था है, जिसके माध्यम से बीमाकर्ता अपने उत्पादों को बैंक के ग्राहकों को बेच सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### बैंकों में किस प्रकार के बीमा बेचे जाते हैं?

देश और विशेष बैंक के आधार पर, उपभोक्ता अपने स्थानीय बैंकों में जीवन, स्वास्थ्य और [संपत्ति](/property-insurance) और [हताहत](/casualtyinsurance) बीमा सहित विभिन्न प्रकार के बीमा खरीद सकते हैं। हालांकि, अमेरिका और दुनिया के अधिकांश हिस्सों में जीवन बीमा प्रमुख उत्पाद है। उदाहरण के लिए, 2018 में, दुनिया भर में जीवन बीमा का लगभग 29% बैंकएश्योरेंस के माध्यम से बेचा गया था, जबकि मैकिन्से एंड कंपनी के अनुसार केवल 2% संपत्ति और हताहत बीमा था।

### बैंकएश्योरेंस की शुरुआत कब हुई?

बैंकएश्योरेंस जैसा कि हम आज जानते हैं, ऐसा लगता है कि फ्रांस में 1970 के दशक में शुरू हुआ था (जो इसके फ्रांसीसी नाम के लिए जिम्मेदार होगा)। 1980 के दशक में स्पेन भी शुरुआती अपनाने वाला था। वे दोनों देश बैंकएश्योरेंस मार्केट शेयर लीडर बने हुए हैं।

### संयुक्त राज्य अमेरिका में बैंकएश्योरेंस को कौन नियंत्रित करता है?

आम तौर पर, यू.एस. में, अलग-अलग राज्य बीमा उत्पादों और बिक्री प्रथाओं को विनियमित करने के साथ-साथ बीमा विक्रेता को लाइसेंस देना जारी रखते हैं। हालांकि, 1999 में ग्राम-लीच-बेली अधिनियम के पारित होने के बाद से, "राज्य के कानून आम तौर पर राष्ट्रीय बैंकों और उनकी सहायक कंपनियों द्वारा संचालित बीमा गतिविधियों को 'रोक या प्रतिबंधित' नहीं कर सकते हैं," [मुद्रा नियंत्रक के कार्यालय के अनुसार](/office-comptroller-currency-occ) ।

