---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बैंकर व्यावसायिक देयता - बीपीएल बीमा
description: बैंकर्स प्रोफेशनल लायबिलिटी (बीपीएल) बीमा ग्राहकों के गलत कामों के दावों के खिलाफ बैंकिंग उद्योग के पेशेवरों के लिए वित्तीय सुरक्षा है।
---

# बैंकर व्यावसायिक देयता - बीपीएल बीमा
## बैंकर्स प्रोफेशनल लायबिलिटी (बीपीएल) बीमा क्या है?

बैंकर्स प्रोफेशनल लायबिलिटी इंश्योरेंस (बीपीएल) वित्तीय पेशेवरों और संस्थानों के लिए ग्राहक के गलत काम, लापरवाही और त्रुटियों और चूक के दावों के खिलाफ सुरक्षा है। कवरेज मुकदमों या निर्णयों से जुड़े खर्चों को ऑफसेट करने में मदद करता है, एक वादी को जीतना चाहिए। बीपीएल की संरचना [पेशेवर देयता](/professional-liability-insurance) कवरेज के रूप में स्पष्ट रूप से बैंकिंग और वित्तीय सेवा क्षेत्र को लक्षित है और इसे [त्रुटियों और चूक बीमा](/errors-omissions-insurance) (ई एंड ओ) के रूप में भी जाना जाता है।

पेशेवर वित्तीय सेवाओं में रियल एस्टेट, नोटरी, डिपॉजिटरी, बीमा और ब्रोकरेज सेवाओं सहित विशिष्ट शुल्क-आधारित सेवाएं शामिल हैं।

> बीपीएल मूल्यांकन सेवाओं को छोड़कर अधिकांश रियल एस्टेट सेवाओं को कवर करता है।

>

## बीपीएल बीमा कौन बचाता है

पेशेवर देयता बीमा के संदर्भ में "बैंकर" शब्द व्यापक है। बीपीएल बीमा [एस्क्रो](/escrow) एजेंटों, कर योजनाकारों, वित्तीय योजनाकारों, संपत्ति योजनाकारों और वित्तीय उद्योग के भीतर अन्य पदों पर रहने वालों को कवर कर सकता है। कवरेज में निदेशकों और अधिकारियों की भूमिकाओं के साथ-साथ पूर्णकालिक, अंशकालिक और मौसमी श्रमिकों को कवर करने वालों के लिए सुरक्षा शामिल हो सकती है। इसके अलावा, [निदेशक और](/directors-and-officers-liability-insurance) [अधिकारी देयता](/directors-and-officers-liability-insurance) (डी एंड ओ) बीमा पर बीपीएल जोड़ने की अनुमति दी जा सकती है। कुछ मामलों में, पॉलिसी द्वारा प्रदान की गई सुरक्षा बीपीएल के माध्यम से बीमित लोगों के जीवनसाथी और घरेलू भागीदारों की संपत्ति तक विस्तारित हो सकती है।

बैंकर अपने सामने आने वाले अनूठे जोखिमों के अनुरूप पेशेवर देयता बीमा पॉलिसी खरीद सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक निवेश बैंकर [हामीदारी](/underwriting),. सिंडिकेटिंग, प्रतिभूतिकरण और बाजार-निर्माण गतिविधियों के लिए कवरेज चाहता है। एक उधार देने वाला संस्थान ऋण देने, प्रतिबद्ध करने, [पुनर्रचना , या ऋण और ऋण](/restructuring) [की सीमा](/lineofcredit) समाप्त करने से संबंधित अपनी गतिविधियों को कवर करना चाहेगा ।

## बैंकर पेशेवर देयता बीमा क्या कवर करता है

बैंकर पेशेवर देयता बीमा धोखाधड़ी या बेईमान व्यवहार, कानून के जानबूझकर उल्लंघन, या अन्य आपराधिक कृत्यों को कवर नहीं करता है। इसमें ऐसे दावे भी शामिल नहीं हैं जो पॉलिसी हामीदारी के समय लंबित हैं, न ही इसमें [मानहानि](/libel),. बदनामी, मानहानि, या गोपनीयता के आक्रमण को शामिल किया गया है।

बीपीएल बीमा वित्तीय गड़बड़ी के मामलों और आरोपों को कवर करता है। घटनाएँ अनजाने में ही हो सकती हैं, जैसे कि किसी ग्राहक को गलत या भ्रामक सलाह देने के लिए रिकॉर्ड या रसीद पर संख्याओं को स्थानांतरित करना। किसी बैंक के खिलाफ लाए गए मुकदमों में कर्तव्य का उल्लंघन, भ्रामक या गलत बयान, या उसकी जमा, दलाली, बीमा, अचल संपत्ति, क्रेडिट कार्ड, या अन्य सेवाओं से संबंधित अन्य गलतियाँ शामिल हैं।

कुछ नीतियां वित्तीय संस्थाओं को एक विशेष कानूनी रक्षा टीम के माध्यम से अपना प्रतिनिधित्व निर्धारित करने की अनुमति दे सकती हैं - यदि आवश्यकता उत्पन्न होती है। अन्य मामलों में, बीमा कंपनी कानूनी बचाव प्रदान करेगी। यदि बीमा प्रदाता यह निर्धारित करता है कि एक समझौता एक परीक्षण के लिए बेहतर है और बीमाधारक समझौते से इनकार करता है, तो परीक्षण व्यय के लिए कवरेज प्रस्तावित निपटान राशि तक सीमित हो सकता है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

एक काल्पनिक उदाहरण में एक ग्राहक शामिल होता है जो एक धोखाधड़ी चेक का सम्मान करने या धोखाधड़ी वाले [वायर ट्रांसफर की अनुमति देने के लिए बैंक के खिलाफ मुकदमा दायर करता है](/wiretransfer) । त्रुटि ने ग्राहक के खाते से गलती से धनराशि निकालने की अनुमति दी।

##हाइलाइट

- बीपीएल धोखाधड़ी या अन्य बेईमान व्यवहार को कवर नहीं करता है।

- बीपीएल एस्क्रो एजेंट, टैक्स प्लानर्स, फाइनेंशियल प्लानर्स और एस्टेट प्लानर्स सहित वित्तीय उद्योग के लोगों को कवर करता है।

- कवरेज मुकदमों या निर्णयों से जुड़ी लागतों तक फैली हुई है।

- बैंकर पेशेवर देयता बीमा वित्तीय पेशेवरों और संस्थानों को ग्राहक के गलत कामों के दावों से बचाता है।

