---
keywords: Personal Finance,Banking
title: बैंक योग्य निधि
description: बैंक योग्य धन बैंकों द्वारा स्वीकार किए जाने वाले भुगतान के तरीके हैं। बैंक योग्य निधियों के उदाहरणों में नकद, मनीआर्डर और कैशियर चेक शामिल हैं।
---

# बैंक योग्य निधि
## बैंक योग्य फंड क्या हैं?

शब्द "बैंक योग्य निधि" भुगतान के तरीकों को संदर्भित करता है जो [बैंकों द्वारा स्वीकार किए जाते हैं](/bank) । बैंक योग्य निधियों के उदाहरणों में [नकद](/cash),. [मनीआर्डर](/money-order) और [कैशियर चेक शामिल हैं](/cashierscheck) । धोखाधड़ी के अपने जोखिम को कम करने के लिए, खुदरा विक्रेता और अन्य संगठन जो ग्राहकों से सीधे भुगतान स्वीकार करते हैं, आम तौर पर अनुरोध करते हैं कि भुगतान उन रूपों में किया जाए जिन्हें बैंक द्वारा भुनाया जा सकता है।

## बैंक योग्य निधियों को समझना

बैंक योग्य धन भुगतान के तरीके हैं जिन्हें आसानी से नकद में परिवर्तित किया जा सकता है और बैंक में जमा किया जा सकता है। जैसे, बैंक योग्य निधियों का सबसे शुद्ध उदाहरण नकद होगा, जबकि अन्य साधन, जैसे कैशियर चेक, भी बैंक योग्य हैं।

अन्य प्रकार की संपत्तियां, जैसे [कीमती धातुएं](/preciousmetal),. बैंक योग्य निधि नहीं हैं। ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि संपत्ति को मूल्यवान नहीं माना जाता है; बल्कि, यह केवल इसलिए है क्योंकि कीमती धातुओं को नकदी में बदलने के लिए समय की आवश्यकता होती है और यह परिसंपत्ति के उतार-चढ़ाव वाले मूल्य के आसपास की अनिश्चितताओं के अधीन है। इसी तरह, [सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए शेयरों में शेयरों](/stock) को बैंक योग्य फंड नहीं माना जाता है, इस तथ्य के बावजूद कि वे निर्विवाद मूल्य के हैं।

कुछ मामलों में, नए तकनीकी नवाचारों के कारण बैंक योग्य धन और अन्य परिसंपत्तियों के बीच का अंतर धुंधला हो सकता है। उदाहरण के लिए, जबकि स्टॉक में शेयरों को अपने आप में बैंक योग्य नहीं माना जाता है, कुछ ब्रोकरेज फर्म अब क्रेडिट कार्ड प्रदान करते हैं जो स्टॉकहोल्डर को अपने [स्टॉक पोर्टफोलियो के मूल्य का उपयोग](/portfolio) [संपार्श्विक के](/collateral) रूप में खुदरा विक्रेताओं पर दैनिक लेनदेन करने की अनुमति देते हैं । इस उदाहरण में, कार्ड के माध्यम से दिए गए क्रेडिट को खुदरा विक्रेता के दृष्टिकोण से बैंक योग्य माना जाएगा।

अन्य परिसंपत्ति वर्गों में भी इसी तरह के नवाचार हुए हैं। उदाहरण के लिए, कुछ कंपनियों ने मालिक की ओर से तिजोरी में रखी कीमती धातुओं से समर्थित डेबिट और क्रेडिट कार्ड की पेशकश शुरू कर दी है। इस तरह की अन्य सेवाएं भी [क्रिप्टोकरंसी के मालिकों को सक्षम करने के लिए बनाई गई हैं](/cryptocurrency),. जैसे कि [बिटकॉइन](/bitcoin),. अपनी क्रिप्टो संपत्ति द्वारा समर्थित क्रेडिट या नकद का उपयोग करके लेनदेन करने के लिए।

## बैंक योग्य निधियों के प्रकार

बैंक योग्य निधियों के सामान्य उदाहरणों में चेक और मनी ऑर्डर शामिल हैं। व्यापारी चेक को बैंक योग्य निधि के रूप में स्वीकार कर सकते हैं क्योंकि उन्हें नकदी में परिवर्तित करना अपेक्षाकृत आसान है, खासकर जब चेक रूपांतरण तकनीक कार्यरत है। हालांकि, व्यक्तिगत चेक को बैंक योग्य फंड में बदलने में कुछ दिन लग सकते हैं, इसलिए कुछ व्यापारी उन्हें स्वीकार नहीं करेंगे। कुछ व्यापारी व्यक्तिगत चेकों को इस चिंता से मना भी कर सकते हैं कि चेक में [धोखाधड़ी हो सकती है](/fraud) या वे [प्रमाणित चेक का अनुरोध करेंगे](/certifiedcheck) ।

मनी ऑर्डर और कैशियर चेक को भी बैंक योग्य फंड माना जाता है क्योंकि उन्हें नकदी में बदलना काफी आसान है। हालांकि, व्यक्तिगत चेक की तरह ही, अधिकांश बैंक मनी ऑर्डर को तब तक रोक कर रखेंगे जब तक कि यह क्लियर नहीं हो जाता। मनी ऑर्डर को नकद में बदलने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि इसे जारी करने वाले संस्थान में नकद किया जाए, इस स्थिति में फंड को तुरंत बैंक में रखा जा सकता है।

## इंफ्रास्ट्रक्चर बैंकेबिलिटी

"बैंकेबिलिटी" का तात्पर्य बुनियादी ढांचा परियोजनाओं से भी है। इस उपयोग में, यह शब्द विशिष्ट बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की व्यवहार्यता और उनसे जुड़े जोखिमों को संदर्भित करता है। यह [वाणिज्यिक बैंकों की भूमिका है कि](/commercialbank) वे एक बुनियादी ढांचा परियोजना के मूल्य और जोखिम, उसकी बैंकेबिलिटी का आकलन करें और फिर परियोजना को निधि देने के लिए पूंजी प्रदान करें।

किसी परियोजना की बैंक योग्यता का आकलन करते समय, बैंक समग्र लागत, समय-सीमा, इसमें शामिल पक्षों, निवेश पर प्रतिफल और जोखिम प्रोफ़ाइल बनाने वाले किसी भी अन्य कारकों से चिंतित होते हैं। यदि कोई बैंक एक बुनियादी ढांचा परियोजना को पर्याप्त रूप से बैंक योग्य बनाने के लिए निर्धारित करता है, तो वे आगे बढ़ेंगे और आवश्यक वित्तपोषण प्रदान करेंगे। किसी परियोजना की बैंक योग्यता आमतौर पर परियोजना के विकास के चरण में जल्दी निर्धारित की जाती है।

##हाइलाइट

- वे आम तौर पर धोखाधड़ी के कम जोखिम की पेशकश करते हैं और उन्हें अल्प सूचना पर नकद में परिवर्तित किया जा सकता है, यही वजह है कि उन्हें व्यापारियों द्वारा व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता है।

- वाणिज्यिक बैंकों द्वारा उनकी व्यवहार्यता और जोखिम प्रोफाइल का आकलन करने के बाद, बैंकेबिलिटी बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की व्यवहार्यता का भी उल्लेख कर सकती है।

- आज, तकनीकी नवाचारों के कारण बैंक योग्य निधियों की सीमा बढ़ रही है, जिससे पारंपरिक रूप से गैर-बैंक योग्य संपत्ति के मालिकों को अपनी होल्डिंग के मूल्य के मुकाबले आसानी से उधार लेने की अनुमति मिलती है।

- बैंक योग्य धन भुगतान के तरीके हैं जो व्यापारियों और बैंकों द्वारा आसानी से स्वीकार किए जाते हैं।

- ऐसी संपत्तियां जो आसानी से नकदी में परिवर्तनीय नहीं हैं, उन्हें बैंक योग्य निधि नहीं माना जाता है, जैसे कीमती धातुएं या रीयल-एस्टेट होल्डिंग्स।

- सामान्य प्रकार के बैंक योग्य निधियों में नकद, मनीआर्डर और कैशियर चेक शामिल हैं।

