---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: बैंक बिल स्वैप बोली दर (बीबीएसवाई)
description: बैंक बिल स्वैप बिड रेट (बीबीएसवाई) ऑस्ट्रेलियाई डॉलर की प्रतिभूतियों के मूल्य निर्धारण और अल्पकालिक ऋण के वित्तपोषण के लिए वित्तीय बाजारों में उपयोग की जाने वाली ब्याज दर है।
---

# बैंक बिल स्वैप बोली दर (बीबीएसवाई)
## बैंक बिल स्वैप बिड रेट (बीबीएसवाई) क्या है?

बैंक बिल स्वैप बिड रेट (बीबीएसवाई) एक ऑस्ट्रेलियाई बेंचमार्क ब्याज दर है जिसे डेटा प्रदाता थॉम्पसन रॉयटर्स इंफॉर्मेशन सर्विस द्वारा उद्धृत और फैलाया गया है। BBSY का उपयोग आम तौर पर वित्तीय संस्थानों या निगमों द्वारा ब्याज दर स्वैप और संबंधित लेनदेन में संलग्न होता है।

## बीबीएसवाई को समझना

ऑस्ट्रेलिया में, BBSY ऑस्ट्रेलियाई डॉलर की प्रतिभूतियों के मूल्य निर्धारण और मूल्यांकन के लिए वित्तीय बाजारों में उपयोग की जाने वाली ब्याज दर है और बैंकों द्वारा पैसे उधार लेने और अल्पकालिक [अस्थायी ब्याज दरों को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाती है](/floatinginterestrate) । बीबीएसवाई का प्रबंधन एएसएक्स लिमिटेड द्वारा किया जाता है, जो ऑस्ट्रेलिया के प्राथमिक राष्ट्रीय स्टॉक एक्सचेंज और इक्विटी डेरिवेटिव बाजार का संचालन करता है।

बीबीएसवाई रोजाना सुबह 10:15 बजे थॉमसन रॉयटर्स और ब्लूमबर्ग एलएलपी पर प्रकाशित होती है। प्रकाशित दरों का उपयोग वित्तीय संस्थानों द्वारा राष्ट्रीय स्तर पर वित्तीय अनुबंधों पर ब्याज दरों की गणना के लिए किया जाता है, जिससे देश की वित्तीय प्रणाली में एक पारदर्शी और कुशल प्रक्रिया बनती है।

बीबीएसवाई का उपयोग ऋण वित्तपोषण के लिए आधार दर के रूप में किया जाता है। यह [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट](/libor) (LIBOR) के समान है। BBSY BBSW- [बैंक बिल स्वैप दर से प्राप्त होता है - जिसकी](/bank-bill-swap-rate-bbsw) गणना राष्ट्रीय सर्वोत्तम बोली और सर्वोत्तम ऑफ़र (NBBO) के औसत के रूप में की जाती है, जिसे चार दशमलव स्थानों पर गोल किया जाता है।

यह औसत मध्य-मूल्य कई वित्तीय संस्थानों की जानकारी के आधार पर एक पारदर्शी एल्गोरिथम का उपयोग करके स्वतंत्र अधिकारियों द्वारा उपलब्ध कराया जाता है। बीबीएसवाई की गणना और उसी तरह प्रदान की जाती है, मध्य-मूल्य के बजाय, औसत बोली-मूल्य का उपयोग किया जाता है।

## बीबीएसवाई का उदाहरण

एक अच्छा उदाहरण जहां बैंक बिल स्वैप बोली दर चलन में आती है, वह एक [सादे वैनिला ब्याज दर स्वैप](/plain-vanilla-swap) समझौते में है। एक ब्याज दर स्वैप दो प्रतिपक्षकारों द्वारा किया गया एक अनुबंध है जो एक पूर्व निर्धारित अवधि के लिए एक दूसरे के साथ ब्याज भुगतान की धाराओं को स्वैप करने के लिए सहमत होते हैं। एक पक्ष [निश्चित-ब्याज](/fixedinterestrate) भुगतानों की अदला-बदली करता है और अस्थायी ब्याज भुगतान प्राप्त करता है जो बीबीएसवाई के संचलन पर निर्भर होते हैं।

यह तय करने के लिए कि समझौते में भुगतान राशि निर्धारित करने के लिए किस ब्याज दर का उपयोग किया जाता है, बीबीएसवाई को अनुबंध की शुरुआत में संदर्भ दर के रूप में माना जाता है। ब्याज दर स्वैप में उपयोग की जाने वाली फ्लोटिंग दर बीबीएसवाई प्लस (या माइनस) मार्जिन है, उदाहरण के लिए बीबीएसवाई + 35 आधार अंक।

दो कंपनियों पर विचार करें जो ब्याज दर स्वैप में प्रवेश करती हैं जिसमें कंपनी एक्सवाईजेड कंपनी एबीसी को निश्चित भुगतान करती है और फ्लोटिंग भुगतान प्राप्त करती है। अर्ध-वार्षिक निश्चित ब्याज दर 2% है, और अस्थायी दर BBSY + 0.35% है जिसका भुगतान अर्ध-वार्षिक आधार पर किया जाना है। 1 मिलियन डॉलर की [मूलधन राशि](/notionalprincipalamount) पर भुगतानों की अदला-बदली की जानी है । जिस दिन भुगतान राशि की गणना की जाती है, उस दिन XYZ ABC को ½ x 2% x $1 मिलियन = $10,000 का भुगतान करेगा। बीबीएसवाई को 1.90% मानते हुए, एबीसी एक्सवाईजेड को 1/2 x (1.90% + 0.35%) x $ 1 मिलियन = $ 11,250 प्रेषित करेगा।

##हाइलाइट

- इस प्रकार की दर केवल ऑस्ट्रेलिया में ही नहीं, पूरी दुनिया में कई दरों को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाती है। उनके अलग-अलग नाम हो सकते हैं लेकिन आमतौर पर उन्हें "स्वैप दर" कहा जाता है।

- एक उपकरण के रूप में दर काफी सरल है, लेकिन जब यह लगभग किसी भी तरह से समायोजित हो जाता है तो इसके शक्तिशाली परिणाम हो सकते हैं।

- बीबीएसवाई, या बैंक बिल स्वैप बोली दर, आमतौर पर बैंकों, वित्तीय संस्थानों और निवेशकों द्वारा उपयोग की जाने वाली दर है क्योंकि यह अल्पकालिक फ्लोटिंग ब्याज दरों को निर्धारित करती है।

