---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: बैंक बीमा कोष (बीआईएफ)
description: बैंक बीमा कोष (बीआईएफ) एफडीआईसी की एक इकाई है जो उन बैंकों के लिए बीमा सुरक्षा प्रदान करती है जिन्हें बचत और ऋण संघ के रूप में वर्गीकृत नहीं किया गया है।
---

# बैंक बीमा कोष (बीआईएफ)
## बैंक बीमा कोष (बीआईएफ) क्या है

बैंक इंश्योरेंस फंड (बीआईएफ) [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन](/fdic) (एफडीआईसी) की एक इकाई थी जो उन बैंकों के लिए बीमा सुरक्षा प्रदान करती थी जिन्हें [बचत और ऋण](/federal-savings-and-loan) संघ के रूप में वर्गीकृत नहीं किया गया था। BIF 1980 के दशक के अंत में हुई [बचत और ऋण संकट](/sl-crisis) के परिणामस्वरूप बनाया गया था ।

## बैंक बीमा कोष को समझना

बीआईएफ 1989 में एफडीआईसी द्वारा फेडरल रिजर्व सिस्टम के सदस्य बैंकों द्वारा जमा की गई जमा राशि का बीमा करने के लिए बनाया गया धन का एक पूल था। BIF को बैंक बीमा धन को [थ्रिफ्ट](/thriftbank) बीमा धन से अलग करने के लिए बनाया गया था।

एक थ्रिफ्ट बैंक - जिसे थ्रिफ्ट भी कहा जाता है - एक प्रकार का वित्तीय संस्थान है जो बचत खातों की पेशकश करने और घर बंधक प्रदान करने में माहिर है। बचत बीमा राशि बचत संघ बीमा कोष से आई है। बैंकों को एक थ्रिफ्ट या बैंक के लिए एक थ्रिफ्ट के लिए एक बैंक के रूप में खुद को पुनर्वर्गीकृत करने के लिए प्रोत्साहित किया गया था, इस पर निर्भर करता है कि किस फंड की एक निश्चित समय में कम फीस थी।

इसने 2005 के संघीय जमा बीमा अधिनियम का नेतृत्व किया, जिसने [बचत संघ बीमा कोष](/savings-association-insurance-fund) और बीआईएफ को समाप्त कर दिया और एक एकल जमा बीमा कोष बनाया ।

## जमा बीमा कोष

जमा बीमा कोष (डीआईएफ) के प्राथमिक उद्देश्य इस प्रकार हैं:

1. जमाराशियों का बीमा करना और बीमित बैंकों के जमाकर्ताओं की सुरक्षा करना

1. विफल बैंकों को हल करने के लिए

डीआईएफ को मुख्य रूप से बीमित बैंकों पर तिमाही आकलन के माध्यम से वित्त पोषित किया जाता है, लेकिन यह अपनी प्रतिभूतियों पर ब्याज आय भी प्राप्त करता है। डीआईएफ विफल बैंकों से जुड़े नुकसान प्रावधानों और एफडीआईसी परिचालन खर्चों से कम हो गया है।

डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट 2010 (डोड-फ्रैंक एक्ट) ने नामित रिजर्व अनुपात (डीआरआर) के लिए आवश्यकताओं को निर्धारित करके और मूल्यांकन आधार को फिर से परिभाषित करके एफडीआईसी के फंड प्रबंधन प्राधिकरण को संशोधित किया, जिसका उपयोग बैंकों की गणना के लिए किया जाता है। त्रैमासिक आकलन। (आरक्षित अनुपात अनुमानित बीमित जमा से विभाजित डीआईएफ शेष राशि है। )

## विशेष ध्यान

इन वैधानिक संशोधनों के जवाब में, FDIC ने DIF के लिए एक व्यापक, दीर्घकालिक प्रबंधन योजना विकसित की, जिसे प्रो-साइक्लिकिटी को कम करने और बैंकिंग के दौरान भी एक सकारात्मक फंड बैलेंस बनाए रखते हुए आर्थिक और क्रेडिट चक्रों में मध्यम, स्थिर मूल्यांकन दरों को प्राप्त करने के लिए डिज़ाइन किया गया। संकट। FDIC बोर्ड ने इस योजना के अनुसार मौजूदा मूल्यांकन दर अनुसूचियों और 2% DRR को अपनाया ।

2019 की चौथी तिमाही में DIF का बैलेंस कुल 110.3 बिलियन डॉलर था, जो पिछली तिमाही के अंत से 1.4 बिलियन डॉलर की वृद्धि थी। तिमाही वृद्धि का नेतृत्व मूल्यांकन आय और डीआईएफ द्वारा आयोजित निवेश प्रतिभूतियों पर अर्जित ब्याज के कारण हुआ। रिजर्व रेशियो पिछली तिमाही से 1.41% पर अपरिवर्तित रहा ।

साथ ही, FDIC के अनुसार, "चौथी तिमाही के दौरान समस्याग्रस्त बैंकों की संख्या 55 से गिरकर 51 हो गई, जो 2006 की चौथी तिमाही के बाद से सबसे कम समस्या वाले बैंकों की संख्या थी। समस्या बैंकों की कुल संपत्ति तीसरी तिमाही में $48.8 बिलियन से घटकर $46.2 बिलियन हो गई। । "

पूरे वर्ष 2019 के लिए अन्य हाइलाइट्स में शामिल हैं कि "बैंकिंग उद्योग ने पूरे वर्ष 2019 में 233.1 बिलियन डॉलर की शुद्ध आय दर्ज की, जो 2018 से 3.6 बिलियन डॉलर (1.5%) कम है। शुद्ध आय में गिरावट मुख्य रूप से शुद्ध ब्याज आय में धीमी वृद्धि के कारण थी। और उच्च ऋण-हानि प्रावधान। कम गैर-ब्याज आय ने भी प्रवृत्ति में योगदान दिया। संपत्ति पर औसत रिटर्न 2018 में 1.35% से घटकर 2019 में 1.29% हो गया। "

##हाइलाइट

- 1980 के दशक के उत्तरार्ध में बचत और ऋण संकट के जवाब में, FDIC के भीतर स्थित, BIF ने दिवालिया बैंकों के लिए कवरेज प्रदान किया। 2006 में BIF का सेविंग एसोसिएशन इंश्योरेंस फंड में विलय हो गया और डिपॉजिट इंश्योरेंस फंड बन गया ।

- बैंक बीमा कोष (बीआईएफ) ने उन डिपॉजिटरी संस्थानों के लिए कवरेज प्रदान किया है जिन्हें बचत और ऋण संघों के रूप में वर्गीकृत नहीं किया गया है।

- 2010 डोड-फ्रैंक वित्तीय सुधारों ने डीआईएफ पूल में सभी सदस्य बैंकों के लिए एक डिपॉजिटरी रिजर्व आवश्यकता स्थापित की ।

