---
keywords: Personal Finance,Banking
title: बैंक डेबिट
description: बैंक डेबिट का उपयोग बहीखाता पद्धति में बैंक ग्राहकों द्वारा धारित जमा में कमी की वसूली के लिए किया जाता है।
---

# बैंक डेबिट
## बैंक डेबिट क्या हैं?

बैंक डेबिट बैंक ग्राहकों द्वारा रखी गई जमाराशियों में कमी की प्राप्ति के लिए एक बहीखाता पद्धति है। एक बैंक डेबिट तब होता है जब कोई बैंक ग्राहक अपने खाते में धन का उपयोग करता है, इसलिए उनके खाते की शेष राशि कम हो जाती है।

बैंक डेबिट चेक भुगतान, सम्मानित ड्राफ्ट, बैंक शाखा या एटीएम के माध्यम से किसी खाते से धन की निकासी, या व्यापारी भुगतान के लिए डेबिट कार्ड के उपयोग का परिणाम हो सकता है। [अर्थशास्त्री](/economist) नकदी की मांग सहित राष्ट्रीय आर्थिक प्रवृत्तियों का पूर्वानुमान लगाने के लिए बैंक [डेबिट आंकड़ों का भी अध्ययन करते हैं।](/debit)

## बैंक डेबिट को समझना

किसी भी समय ग्राहक के खाते से पैसा निकाला जाता है, इसे बैंक डेबिट के रूप में दर्ज किया जाता है। बैंक डेबिट में कोई भी ओवरड्राफ्ट शुल्क, वार्षिक खाता शुल्क, या बैंक खाते के प्रबंधन और रखरखाव से जुड़े अन्य शुल्क शामिल हो सकते हैं। बैंक डेबिट की अनुमति केवल खाता धारक द्वारा ही दी जाती है और किसी भी शुल्क की कानूनी रूप से अनुमति तब दी जाती है जब ग्राहक कानूनी रूप से खाता खोलने के दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करता है।

बैंक की बैलेंस शीट पर, [जमा](/bank-deposits) देनदारियां हैं; वे ग्राहक के लिए पूंजी और दायित्वों के स्रोत का प्रतिनिधित्व करते हैं और ग्राहक के लिए एक संपत्ति हैं। जब एक बैंक डेबिट होता है और फंड वापस ले लिया जाता है, तो बैंक की देनदारियां कम हो जाती हैं, और बैंक की देनदारियां डेबिट हो जाती हैं।

जब चेक का भुगतान किया जाता है, तो ग्राहक के प्रति बैंक का दायित्व छोटा हो जाता है, क्योंकि बैंक को कम धनराशि की आपूर्ति की जाती है। जमा राशि का प्रतिनिधित्व करने वाली देयता चेक की राशि के लिए डेबिट के माध्यम से कम हो जाती है।

## बैंक डेबिट का उदाहरण

यदि आप एक अपार्टमेंट में रहते हैं और मासिक किराया देते हैं और यह अब 31 मई है और जून का किराया कल देय है, तो आप अपने मकान मालिक को भुगतान की जाने वाली मासिक किराया राशि के लिए एक चेक लिखते हैं। जब मकान मालिक चेक जमा करता है और आपके बैंक खाते से धनराशि [निकाल ली जाती](/withdrawal) है, तो आपके खाते के विवरण पर एक बैंक डेबिट अंकित किया जाएगा।

एक और उदाहरण होगा यदि आपके पास नकदी नहीं है और कोने के आसपास एटीएम की यात्रा करने का निर्णय लेते हैं। आप अपना [डेबिट कार्ड](/debitcard) निकालते हैं और उसका उपयोग एटीएम से $200 निकालने के लिए करते हैं, आपके बैंक खाते के विवरण में $200 का बैंक डेबिट दर्ज किया जाएगा। एक कदम आगे बढ़ाते हुए, यदि आपके खाते में केवल $175 थे, तो आपसे $25 का [ओवरड्राफ्ट](/overdraft) शुल्क लिया जाएगा, जो आपके बैंक खाते में धनराशि बढ़ाने के बाद एक बैंक डेबिट होगा।

##हाइलाइट

- बैंक खाते में जमा नकद निकासी, डेबिट कार्ड के माध्यम से व्यापारी भुगतान, चेक भुगतान, या सम्मानित ड्राफ्ट का परिणाम हो सकता है।

- अर्थशास्त्री विभिन्न राष्ट्रीय आर्थिक प्रवृत्तियों, जैसे नकदी की मांग का पूर्वानुमान लगाने के लिए बैंक डेबिट आंकड़ों का विश्लेषण करते हैं।

- बैंक डेबिट केवल खाताधारक की अनुमति से ही हो सकता है।

- बैंक डेबिट ग्राहक के बैंक खाते में जमा में कमी को रिकॉर्ड करने के लिए एक बहीखाता पद्धति है।

- बैंक डेबिट बैंक की बैलेंस शीट पर एक दायित्व है, क्योंकि वे एक ग्राहक के लिए दायित्व हैं, जबकि वे ग्राहक के लिए संपत्ति हैं।

