---
keywords: Personal Finance,Banking
title: बैंक विफलता
description: बैंक की विफलता एक संघीय या राज्य नियामक द्वारा दिवालिया बैंक को बंद करना है।
---

# बैंक विफलता
## बैंक की विफलता क्या है?

एक बैंक विफलता एक संघीय या राज्य नियामक द्वारा एक दिवालिया बैंक को बंद करना है। मुद्रा के नियंत्रक के पास राष्ट्रीय बैंकों को बंद करने की शक्ति है; संबंधित राज्यों में बैंकिंग आयुक्त राज्य चार्टर्ड बैंकों को बंद कर देते हैं। बैंक बंद हो जाते हैं जब वे जमाकर्ताओं और अन्य लोगों के लिए अपने दायित्वों को पूरा करने में असमर्थ होते हैं। जब कोई बैंक विफल हो जाता है, तो [फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC)](/fdic) मनी मार्केट खातों सहित जमाकर्ता की शेष राशि के बीमित हिस्से को कवर करता है।

## बैंक की विफलताओं को समझना

[लेनदारों](/creditor) और जमाकर्ताओं के लिए अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा नहीं कर पाता है । ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि विचाराधीन बैंक दिवालिया हो गया है, या क्योंकि उसके पास अब अपने भुगतान दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त तरल संपत्ति नहीं है।

बैंक की विफलता का सबसे आम कारण तब होता है जब बैंक की [संपत्ति](/asset) का मूल्य बैंक की [देनदारियों के बाजार मूल्य से कम हो जाता है](/total-liabilities),. जो कि लेनदारों और जमाकर्ताओं के लिए बैंक के दायित्व हैं। ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि बैंक को अपने निवेश पर बहुत अधिक नुकसान होता है। यह भविष्यवाणी करना हमेशा संभव नहीं होता है कि बैंक कब विफल हो जाएगा।

## क्या होता है जब कोई बैंक विफल हो जाता है?

अपने जमाकर्ताओं को भुगतान करने के लिए अन्य [विलायक बैंकों](/solvency) से धन उधार लेने का प्रयास कर सकता है । यदि विफल बैंक अपने जमाकर्ताओं को भुगतान नहीं कर सकता है, तो बैंक में घबराहट हो सकती है जिसमें जमाकर्ता अपना पैसा वापस पाने के प्रयास में बैंक पर दौड़ पड़ते हैं। यह विफल बैंक के लिए स्थिति को और खराब कर सकता है, क्योंकि जमाकर्ता बैंक से नकदी निकालते हैं , इसकी [तरल संपत्ति को सिकोड़ते हैं।](/liquidasset) FDIC के निर्माण के बाद से, संघीय सरकार ने US में $250,000 तक की बैंक जमा राशि का बीमा किया है

जब कोई बैंक विफल हो जाता है, तो FDIC बागडोर संभाल लेता है और या तो असफल [बैंक](/bank) को एक अधिक विलायक बैंक को बेच देगा या बैंक के संचालन को अपने हाथ में ले लेगा। आदर्श रूप से, असफल बैंक में पैसा रखने वाले जमाकर्ताओं को बैंक का उपयोग करने के अपने अनुभव में कोई बदलाव नहीं होगा; उनके पास अभी भी अपने पैसे तक पहुंच होगी और उन्हें अपने [डेबिट कार्ड](/debitcard) और चेक का सामान्य रूप से उपयोग करने में सक्षम होना चाहिए । इस घटना में कि एक असफल बैंक दूसरे बैंक को बेच दिया जाता है, खाताधारक स्वतः ही उस बैंक के ग्राहक बन जाते हैं और उन्हें नए चेक और डेबिट कार्ड प्राप्त हो सकते हैं।

> जब आवश्यक हो, FDIC ने अमेरिका में विफल बैंकों को अपने कब्जे में ले लिया है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि जमाकर्ता अपने धन तक पहुंच बनाए रखें, और बैंक की घबराहट को रोकें।

>

## बैंक विफलताओं के उदाहरण

2007-2008 के वित्तीय संकट के दौरान, अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ी बैंक विफलता हुई जब वाशिंगटन म्युचुअल ने 307 अरब डॉलर की संपत्ति के साथ अपने दरवाजे बंद कर दिए। कुछ महीने पहले ही एक और बड़ी बैंक विफलता हुई थी जब इंडीमैक को जब्त कर लिया गया था। 1984 में कॉन्टिनेंटल इलिनॉय की 34 अरब डॉलर की विफलता, दूसरा सर्वकालिक सबसे बड़ा समापन था। FDIC अपनी वेबसाइट पर विफल बैंकों की एक अप-टू-डेट सूची रखता है।

## विशेष ध्यान

FDIC 1933 में बैंकिंग अधिनियम (अक्सर ग्लास-स्टीगल अधिनियम के रूप में संदर्भित) द्वारा बनाया गया था। ठीक पहले के वर्षों में, जिसने [महामंदी की शुरुआत को चिह्नित किया था](/great_depression),. एक तिहाई अमेरिकी बैंक विफल हो गए थे। 1920 के दशक के दौरान, 1929 के ब्लैक मंगलवार दुर्घटना से पहले, देश भर में हर साल औसतन लगभग 70 बैंक विफल हो गए थे।

महामंदी के पहले 10 महीनों के दौरान, 744 बैंक विफल हुए, और अकेले 1933 के दौरान, लगभग 4,000 अमेरिकी बैंक विफल रहे। जब तक FDIC बनाया गया था, तब तक अमेरिकी जमाकर्ताओं को बैंक की विफलताओं के कारण $140 बिलियन का नुकसान हुआ था, और इन जमाओं की रक्षा के लिए संघीय जमा बीमा के बिना, बैंक ग्राहकों के पास अपना पैसा वापस पाने का कोई तरीका नहीं था।

##हाइलाइट

- जब कोई बैंक विफल हो जाता है, तो यह मानते हुए कि FDIC अपनी जमा राशि का बीमा करता है और इसे लेने के लिए एक बैंक पाता है, इसके ग्राहक अपने खातों, डेबिट कार्ड और ऑनलाइन बैंकिंग टूल का उपयोग जारी रखने में सक्षम होंगे।

- बैंक विफलताओं की भविष्यवाणी करना अक्सर मुश्किल होता है और एफडीआईसी यह घोषणा नहीं करता है कि बैंक कब बेचा जाना तय है या नीचे जा रहा है।

- असफल बैंक से अबीमाकृत जमाराशियों को पुनः प्राप्त करने में महीनों या वर्षों का समय लग सकता है।

