---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: बैंक के स्वामित्व वाली संपत्ति
description: बैंक-स्वामित्व वाली संपत्ति उन संपत्तियों को दिया गया एक पदनाम है जो फौजदारी बिक्री के दौरान नहीं बेची गई थीं और इस प्रकार उस बैंक की सूची में जोड़ दी जाती हैं।
---

# बैंक के स्वामित्व वाली संपत्ति
## बैंक के स्वामित्व वाली संपत्ति क्या है?

बैंक-स्वामित्व वाली संपत्ति, जिसे [अचल संपत्ति के स्वामित्व वाली (आरईओ)](/realestateowned) संपत्ति के रूप में भी जाना जाता है, उन संपत्तियों को दिया गया एक पदनाम है जो फौजदारी बिक्री के दौरान नहीं बेची गई थीं, और इस प्रकार उस फौजदारी बैंक की सूची में जोड़ दी जाती हैं।

## बैंक के स्वामित्व वाली संपत्ति को समझना

बैंक-स्वामित्व वाली संपत्तियां बैंक की सूची में ली गई संपत्तियां होती हैं, जब उन्हें [फौजदारी](/foreclosure) बिक्री के दौरान बेचा नहीं जाता है। एक बैंक के स्वामित्व वाली संपत्ति एक वित्तीय संस्थान द्वारा अधिग्रहित की जाती है जब एक गृहस्वामी अपने बंधक पर चूक करता है। ये संपत्तियां तब रियायती मूल्य पर बिकती हैं, जो मौजूदा घर की कीमतों की तुलना में बहुत कम है, क्योंकि खरीदार संभावित मरम्मत की लागतों से सावधान हैं जिनकी आवश्यकता हो सकती है।

बैंक-स्वामित्व वाली संपत्तियां जिन्हें बिक्री के लिए पेश किया जाता है, उनमें कम [ब्याज दर](/interestrate) और कम [डाउन पेमेंट की प्रवृत्ति होती है](/down_payment) । संभावित घर खरीदार और निवेशक ऑनलाइन सेवा RealtyTrac के माध्यम से या सीधे उधारदाताओं के माध्यम से बैंक के स्वामित्व वाली संपत्तियों की सूची पा सकते हैं। इसके अलावा, बड़े राष्ट्रीय ऋण देने वाले संस्थानों में नुकसान शमन विभाग हैं जो इन संपत्तियों को बेचते हैं।

ऐसी संपत्ति रखने वाला ऋणदाता बैंक, क्रेडिट यूनियन या अन्य वित्तीय संस्थान हो सकता है जो ऋण सेवाएं प्रदान करता है, जैसे कि बंधक। आमतौर पर, प्रक्रिया फौजदारी में संक्रमण के लिए ऋणदाता की नीति का पालन करके शुरू होगी। ऋणदाता के पास एक निश्चित अनुग्रह अवधि हो सकती है, उदाहरण के लिए, संपत्ति को फौजदारी में स्थानांतरित करने से पहले छूटे हुए भुगतान के लिए। चूक भुगतान अनुसूची उधारदाताओं के बीच भिन्न हो सकती है और इसमें तीन छूटे हुए भुगतान शामिल हो सकते हैं। वहां से, यदि उधारकर्ता अपने बंधक भुगतान करने में विफल रहता है, तो संपत्ति की नीलामी की जाती है। यदि कोई संपत्ति फौजदारी नीलामी में बेचने में विफल रहती है तो उसे बैंक को हस्तांतरित कर दिया जाता है - संपत्ति का नया मालिक।

> एक निवेशक जो बैंक के स्वामित्व वाली संपत्ति खरीदता है, उसे यह सत्यापित करना चाहिए कि संपत्ति में सुधार या प्रबंधन के किसी भी वित्तीय पहलू के साथ आगे बढ़ने से पहले शीर्षक स्पष्ट है।

>

एक बार जब कोई संपत्ति बैंक को हस्तांतरित हो जाती है, तो बैंक [शीर्षक को मंजूरी दे सकता है](/clear-title) । बैंक के स्वामित्व के तहत, ऋणदाता संपत्ति के लिए आवश्यक संरचनात्मक और कॉस्मेटिक मरम्मत कर सकता है और यहां तक ​​​​कि इसे एक रियल एस्टेट कंपनी के साथ बिक्री के लिए फिर से सूचीबद्ध कर सकता है जो फौजदारी में माहिर है या एक सामान्य रियल एस्टेट कंपनी के साथ है।

यदि आप [बैंक के स्वामित्व वाली संपत्ति खरीदना चाह रहे हैं](/distressale),. तो ध्यान रखें कि कार्यवाही सामान्य अचल संपत्ति लेनदेन की तुलना में अधिक समय ले सकती है। अक्सर, समयरेखा बढ़ा दी जाती है, जो बिक्री को एक लंबी प्रक्रिया को पूरा कर सकती है क्योंकि बैंक यह सुनिश्चित करना चाहता है कि लेनदेन फिर से फौजदारी में जाने से बचने के साथ-साथ नुकसान को कम करने और लाभ को अधिकतम करने के लिए सुरक्षित है।

##हाइलाइट

- बैंक के स्वामित्व वाली संपत्ति, जिसे अचल संपत्ति के स्वामित्व वाली (आरईओ) संपत्ति के रूप में भी जाना जाता है, उन संपत्तियों को दिया गया एक पदनाम है जो फौजदारी बिक्री के दौरान नहीं बेची गई थीं, और इस प्रकार उस फौजदारी बैंक की सूची में जोड़ दी जाती हैं।

- बैंक के स्वामित्व वाली संपत्ति खरीदने में गैर-बैंक स्वामित्व वाली संपत्ति की तुलना में अंतिम रूप देने में अधिक समय लग सकता है।

- बैंक के स्वामित्व वाली संपत्तियों में कम ब्याज दर और कम डाउन पेमेंट की प्रवृत्ति होती है।

