---
keywords: Personal Finance,Banking
title: बैंक लेवी
description: एक बैंक लेवी बैंकों पर यूके कर के साथ-साथ एक ऋण की वसूली के प्रयास में बैंक खाते को फ्रीज करने का कानूनी कार्य है।
---

# बैंक लेवी
## बैंक लेवी क्या है?

एक बैंक लेवी यूनाइटेड किंगडम के वित्तीय संस्थानों पर एक प्रकार की [कराधान प्रणाली है जिसमें बैंकों को किसी भी सामान्य](/taxation) [कॉर्पोरेट करों](/corporatetax) के ऊपर सरकारी करों का भुगतान करने के लिए मजबूर किया जाता है, जो कि वे बड़ी अर्थव्यवस्था के लिए जोखिम के कारण हो सकते हैं। एक बैंक लेवी उस स्थिति को भी संदर्भित करता है जिसमें एक लेनदार द्वारा अपने ऋण को चुकाने के लिए एक देनदार प्राप्त करने के कानूनी प्रयास के कारण एक बैंक खाता फ्रीज कर दिया जाता है।

## बैंक लेवी को समझना

2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के बाद बैंक लेवी प्रमुखता में आई जब दुनिया के कई वित्तीय संस्थानों को उनकी राष्ट्रीय सरकारों द्वारा पहले से ही अधिक विनाशकारी परिणाम से बचने के लिए बाहर कर दिया गया था। इसके बाद, कई आर्थिक नेताओं और पंडितों ने अत्यधिक कर्मचारी बोनस को रोकने के लिए बैंकों पर कर लगाने का आह्वान किया, विशेष रूप से यह देखते हुए कि सार्वजनिक रूप से वित्त पोषित [सरकारी खैरात](/bailout) के लिए कई वित्तीय संस्थानों का अस्तित्व समाप्त हो गया होता ।

एक बैंक लेवी यूके के सभी बैंकों की [बैलेंस शीट पर कर है](/balancesheet),. ज्यादातर उनके कर्ज। हर साल, बैंकों में जमा किए गए सभी फंडों के मूल्य का आकलन और कर लगाया जाता है। यह वित्तीय अनुशासन बनाए रखने और विदेशी खर्च, बोनस, या संभावित अत्यधिक जोखिम भरे व्यवहार को रोकने के लिए किया जाता है। यह लेवी बैंकों की जोखिमपूर्ण उधार गतिविधियों को नियंत्रित करने के लिए लगाई जाती है जिन्होंने [क्रेडिट संकट में योगदान दिया](/credit-crisis) । भविष्य में संकट की स्थिति में उद्योग को उबारने के लिए एक बीमा कोष बनाने के लिए सरकार द्वारा कर से प्राप्त आय को अलग रखा जाता है ताकि करदाताओं को खैरात के लिए भुगतान न किया जा सके।

लेवी की गणना कुल कुल [देनदारियों](/total-liabilities) और इक्विटी को छोड़कर की जाती है:

- यूके सरकार के ऋणों द्वारा समर्थित उधार

- यूके की जमा बीमा योजना द्वारा कवर की जाने वाली साधारण जमा राशि

- किसी भी बैंक के कर योग्य ऋण का पहला £20 बिलियन

अल्पकालिक प्रभार्य देनदारियों के लिए बैंक लेवी दर एक वार्षिक घटती दर है और 2021 में समय के साथ धीरे-धीरे घटकर 0.10% हो जाएगी। 2020 कर वर्ष के लिए, अल्पकालिक प्रभार्य देनदारियों के लिए बैंक लेवी 0.14% है। दीर्घकालिक प्रभार्य इक्विटी और देनदारियों पर इन दरों से आधी कर लगाया जाता है क्योंकि उन्हें स्वाभाविक रूप से कम जोखिम भरा माना जाता है- 2020 में 0.07% और 2021 में 0.05% तक गिरना।

## लेनदारों द्वारा बैंक लेवी

यूके के बाहर, एक [लेनदार जो एक](/creditor) [देनदार](/debtor) के खिलाफ अदालत का फैसला प्राप्त करता है , वह अदालत से बैंक लेवी जारी करने में सक्षम हो सकता है। बैंक लेवी एक बैंक को एक देनदार के खाते (खातों) को तब तक फ्रीज करने की अनुमति देता है जब तक कि सभी मांगे गए ऋण को पूरी तरह से चुकाया नहीं जाता है। यदि लेवी नहीं हटाई जाती है, तो लेनदार बैंक खाते से धनराशि ले सकता है और उन्हें कुल बकाया ऋण पर लागू कर सकता है।

एक बैंक लेवी एक बार की घटना नहीं है। जब तक ऋण संतुष्ट नहीं हो जाता तब तक एक लेनदार जितनी बार आवश्यक हो बैंक लेवी का अनुरोध कर सकता है। इसके अलावा, अधिकांश बैंक अपने ग्राहकों से उनके खाते पर शुल्क लगाने के लिए शुल्क लेते हैं।

एक बैंक लेवी या तो अवैतनिक करों या अवैतनिक ऋण के कारण हो सकती है। कुछ प्रकार के खाते, जैसे [सामाजिक सुरक्षा लाभ](/social-security-benefits),. [पूरक सुरक्षा आय](/ssi),. वयोवृद्ध लाभ और बाल सहायता भुगतान, आमतौर पर नहीं लगाए जा सकते हैं। एक देनदार जो संघीय सरकार को पैसा देता है, उसके पास उतनी सुरक्षा नहीं होगी जितनी कि अगर उनके पास एक निजी लेनदार का बकाया होता।

आंतरिक [राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) और शिक्षा विभाग (डीओईडी) आमतौर पर बैंक लेवी का सबसे अधिक उपयोग करते हैं, लेकिन अन्य लेनदार भी इस पद्धति का उपयोग कर सकते हैं। निजी लेनदारों को आम तौर पर बैंक लेवी के साथ आगे बढ़ने के लिए कानूनी अदालत के आदेश की आवश्यकता होती है लेकिन आईआरएस आमतौर पर नहीं करता है। आमतौर पर, देनदार को उनके बैंक या लेनदार द्वारा चेतावनी नहीं दी जाती है कि उनका खाता फ्रीज कर दिया जाएगा। इस स्तर पर, लेनदार ने पहले से ही ऋण लेने के लिए कई प्रयास किए होंगे, इसलिए देनदार को इस बात की जानकारी होनी चाहिए कि वे किस प्रकार की स्थिति में हैं।

ज्यादातर मामलों में, एक देनदार को लेवी पर विवाद करने की अनुमति दी जाती है, जो लेवी को रोक सकती है या उस राशि को कम कर सकती है जिसे लेनदार एक्सेस करने में सक्षम है। राशि को कम करना ताकि लेनदार के पास किसी खाते में सभी धनराशि तक पहुंच न हो, एक देनदार के लिए एक महत्वपूर्ण पहलू है, क्योंकि वे भोजन और किराए जैसी आवश्यक वस्तुओं के भुगतान के लिए आवश्यक किसी भी नकदी को खो सकते हैं।

##हाइलाइट

- यूके में बैंक लेवी एक ऐसा कर है जो बैंकों के तुलन पत्र पर उनके द्वारा भुगतान किए जाने वाले कॉर्पोरेट करों के ऊपर और उससे अधिक पर लगाया जाता है।

- एक बैंक लेवी तब भी होती है जब एक लेनदार एक बकाया ऋण पर जमा करने के प्रयास में देनदार के बैंक खाते को जमा देता है।

- 2008 का वित्तीय संकट बैंकों द्वारा वित्तीय प्रणाली के लिए जोखिम के कारण बैंक लेवी को लागू करने के लिए प्रोत्साहन था।

