---
keywords: Personal Finance,Banking,Bank,Closing Balanace,Deposits,Service Charges,Statement,Withdrawals
title: बैंक कथन
description: एक बैंक स्टेटमेंट एक रिकॉर्ड होता है, जो आम तौर पर हर महीने खाताधारक को भेजा जाता है, एक निर्धारित समय अवधि के दौरान खाते में सभी लेनदेन को सारांशित करता है।
---

# बैंक कथन
## एक बयान क्या है?

एक स्टेटमेंट आपके बैंक द्वारा भेजा गया एक दस्तावेज है जो आपके खाते में दो निर्दिष्ट तिथियों के बीच आमतौर पर एक महीने की अवधि में सभी लेनदेन रिकॉर्ड करता है। यह विवरण बैंक द्वारा उस अवधि के दौरान हुए और रिकॉर्ड किए गए सभी लेन-देन को दर्शाता है।

## गहरी परिभाषा

विवरण बैंक खाते पर सभी लेनदेन के औपचारिक रिकॉर्ड का प्रतिनिधित्व करते हैं। इसमे शामिल है:

- वेतन जमा।

- नकद जमा।

- भुगतान की जाँच करें।

- डेबिट कार्ड से भुगतान।

- नकद निकासी।

- सेवा शुल्क।

- शुल्क।

- प्रत्यक्ष नामे।

बयान आम तौर पर, लेकिन हमेशा नहीं, एक महीने की अवधि को कवर करता है। स्टेटमेंट ओपनिंग बैलेंस से शुरू होगा, सभी लेनदेन को कालानुक्रमिक रूप से सूचीबद्ध करेगा और क्लोजिंग बैलेंस के साथ समाप्त होगा। यह आपके खाते की वर्तमान शेष राशि का प्रतिनिधित्व करता है, जैसा कि समापन तिथि पर बैंक की पुस्तकों में दर्शाया गया है।

उस अवधि के दौरान किए गए प्रत्येक लेन-देन में निहित विलंब के कारण प्रकट नहीं हो सकता है। उदाहरण के लिए, यदि आपने मेल में एक चेक पोस्ट किया है, तो राशि आपके खाते से तभी डेबिट की जाएगी जब वह चेक प्राप्तकर्ता के बैंक खाते में जमा हो जाएगा और उसका भुगतान कर दिया जाएगा।

जब आप अपना विवरण प्राप्त करते हैं, तो आपको इसे अपने द्वारा किए गए लेनदेन के विरुद्ध जांचना चाहिए। यदि कोई विसंगतियां हैं, तो जितनी जल्दी हो सके अपने बैंक से संपर्क करें, खासकर यदि आपके खाते से पैसे निकाले गए हैं। अनपेक्षित शुल्कों पर भी ध्यान दें और यदि वे सही नहीं हैं तो उन्हें चुनौती दें।

हालांकि आप पोस्ट में स्टेटमेंट प्राप्त कर सकते हैं, कई बैंकों ने इलेक्ट्रॉनिक स्टेटमेंट पर स्विच कर दिया है। इससे आपका विवरण पहले प्राप्त करने का लाभ होता है, और यह कागज की बचत करता है। हालाँकि, यह आवश्यक है कि आप स्टेटमेंट खोलें, इसे सत्यापित करें और इसे सेव या प्रिंट करें।

## स्टेटमेंट उदाहरण

स्टेफ़नी का अपने स्थानीय क्रेडिट यूनियन के साथ एक चेकिंग खाता है। हाल ही में, उसने ऑनलाइन बैंकिंग की ओर रुख किया क्योंकि विज्ञापित शुल्क कम था। जब उसे अपना बयान प्राप्त होता है, तो उसने देखा कि पिछले महीने में चार मौकों पर उससे पर्याप्त लेनदेन शुल्क लिया गया है। वह अपने बैंक से संपर्क करती है जो उसे सूचित करता है कि ये उसकी अंशकालिक नौकरी पर भुगतान किए जाने के बाद ओवर-द-काउंटर नकद जमा से टेलर शुल्क थे। बैंक उसे ऑटो टेलर नकद जमा सुविधा का उपयोग करने की सलाह देता है, जो कि सस्ता है।

##हाइलाइट

- एक बैंक स्टेटमेंट एक बैंक खाते के लिए एक निश्चित अवधि में, आमतौर पर मासिक रूप से सभी लेनदेन की एक सूची है।

- विवरण में जमा, शुल्क, निकासी, साथ ही अवधि के लिए शुरुआत और समाप्ति शेष शामिल है।

- खाताधारक आम तौर पर खर्चों और खर्च पर नज़र रखने में मदद करने के लिए हर महीने अपने बैंक स्टेटमेंट की समीक्षा करते हैं, साथ ही किसी भी धोखाधड़ी के आरोपों या गलतियों की निगरानी करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या कोई मेरा बैंक स्टेटमेंट चेक कर सकता है?

ना। जब तक आप अपना खाता नंबर नहीं देते, बैंक आपकी सहमति के बिना आपके बैंक विवरण के बारे में अज्ञात तृतीय पक्षों को जानकारी जारी नहीं करते हैं।

### बैंक स्टेटमेंट और ट्रांजेक्शन हिस्ट्री में क्या अंतर है?

लेन-देन का इतिहास बैंक विवरण से इस मायने में भिन्न होता है कि यह उस बैंक खाते के लिए आपके द्वारा चुनी गई एक निर्धारित अवधि के लिए सभी लेन-देन का रिकॉर्ड है। आमतौर पर, एक बैंक स्टेटमेंट में केवल एक महीने के लेन-देन शामिल होते हैं और हाल ही में या लंबित लेनदेन को छोड़ सकते हैं।

### मैं बैंक स्टेटमेंट कैसे प्राप्त कर सकता हूं?

आमतौर पर, सदस्य अपने वित्तीय संस्थान की वेबसाइट पर अपने नवीनतम बैंक स्टेटमेंट तक पहुंच सकते हैं। अन्यथा, आप मासिक पेपर स्टेटमेंट को अपने घर पहुंचाने का अनुरोध कर सकते हैं।

### आधिकारिक बैंक स्टेटमेंट क्या है?

एक आधिकारिक बैंक स्टेटमेंट आम तौर पर बैंक द्वारा हर महीने खाताधारक को भेजा जाता है, जिसमें महीने के दौरान किसी खाते के सभी [लेनदेन का सारांश होता है।](/transaction) बैंक स्टेटमेंट में बैंक खाते की जानकारी होती है, जैसे खाता संख्या और जमा और निकासी की विस्तृत सूची।

