---
keywords: Personal Finance,Banking
title: बैंक
description: एक बैंक एक वित्तीय संस्थान है जो जमा के रिसीवर के रूप में लाइसेंस प्राप्त है और अन्य वित्तीय सेवाएं भी प्रदान कर सकता है, जैसे धन प्रबंधन।
---

# बैंक
## बैंक क्या है?

एक बैंक एक [वित्तीय संस्थान है जिसे](/financialinstitution) जमा प्राप्त करने और ऋण लेने के लिए लाइसेंस प्राप्त है। बैंक धन प्रबंधन, मुद्रा विनिमय और [सुरक्षित जमा बॉक्स जैसी वित्तीय सेवाएं भी प्रदान कर सकते हैं](/safe-deposit-box) । खुदरा बैंक, वाणिज्यिक या कॉर्पोरेट बैंक और निवेश बैंक सहित कई अलग-अलग प्रकार के बैंक हैं। अधिकांश देशों में, बैंकों को राष्ट्रीय सरकार या केंद्रीय बैंक द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

##बैंकों को समझना

बैंक अर्थव्यवस्था का एक बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा हैं क्योंकि वे उपभोक्ताओं और व्यवसायों दोनों के लिए महत्वपूर्ण सेवाएं प्रदान करते हैं। वित्तीय सेवा प्रदाताओं के रूप में, वे आपको अपना कैश स्टोर करने के लिए एक सुरक्षित स्थान देते हैं। विभिन्न प्रकार के खाते जैसे चेकिंग और बचत खाते और जमा [प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) [(सीडी) के माध्यम से](/certificateofdeposit),. आप जमा, निकासी, चेक लेखन और बिल भुगतान जैसे नियमित बैंकिंग लेनदेन कर सकते हैं। आप अपना पैसा भी बचा सकते हैं और अपने निवेश पर ब्याज कमा सकते हैं। अधिकांश बैंक खातों में संग्रहीत धन का [संघीय जमा बीमा निगम (FDIC) द्वारा व्यक्तिगत रूप से बीमा किया जाता है](/fdic),. व्यक्तिगत जमाकर्ताओं के लिए $250,000 की सीमा तक और संयुक्त रूप से रखी गई जमाराशियों के लिए $50,000 की सीमा तक।

बैंक लोगों और निगमों के लिए ऋण अवसर भी प्रदान करते हैं। बैंक आपके द्वारा बैंक में जमा किए गए धन-अल्पकालिक नकद- को [लंबी अवधि के ऋण](/longtermdebt) जैसे कार ऋण, क्रेडिट कार्ड, [बंधक](/mortgage) और अन्य ऋण वाहनों के लिए उधार देता है। यह प्रक्रिया बाजार में [तरलता पैदा करने में मदद करती](/liquidity) है - जिससे पैसा बनता है और आपूर्ति चलती रहती है।

किसी भी अन्य व्यवसाय की तरह, बैंक का लक्ष्य अपने मालिकों के लिए [लाभ अर्जित करना है।](/profit) अधिकांश बैंकों के लिए, मालिक उनके [शेयरधारक](/shareholder) [होते हैं](/shareholder) । बैंक ऐसा ऋण और अन्य ऋण पर अधिक ब्याज चार्ज करके करते हैं जो वे उधारकर्ताओं को जारी करते हैं जो वे अपने बचत वाहनों का उपयोग करने वाले लोगों को भुगतान करते हैं। एक सरल उदाहरण के लिए, एक बैंक जो बचत खातों पर 1% ब्याज देता है और ऋण के लिए 6% ब्याज लेता है, अपने मालिकों के लिए 5% का सकल लाभ कमाता है।

> बैंक बचत खातों पर भुगतान की तुलना में उधारकर्ताओं से अधिक ब्याज वसूल कर लाभ कमाते हैं।

>

एक बैंक का आकार इस बात से निर्धारित होता है कि वह कहाँ स्थित है और वह किसकी सेवा करता है - छोटे, समुदाय-आधारित संस्थानों से लेकर बड़े वाणिज्यिक बैंकों तक। FDIC के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में 2021 तक केवल 4,200 से अधिक FDIC- बीमित वाणिज्यिक बैंक थे। इस संख्या में राष्ट्रीय बैंक, राज्य-चार्टर्ड बैंक, वाणिज्यिक बैंक और अन्य वित्तीय संस्थान शामिल हैं। हालांकि पारंपरिक बैंक एक [ईंट-और-मोर्टार](/brickandmortar) स्थान और एक ऑनलाइन उपस्थिति दोनों की पेशकश करते हैं, केवल ऑनलाइन बैंकों में एक नया चलन 2010 की शुरुआत में उभरा। ये बैंक अक्सर उपभोक्ताओं को उच्च [ब्याज](/interestrate) [दरों](/interestrate) और कम शुल्क की पेशकश करते हैं। सुविधा, ब्याज दरें और शुल्क कुछ ऐसे कारक हैं जो उपभोक्ताओं को अपना पसंदीदा बैंक तय करने में मदद करते हैं।

## बैंकों को कैसे विनियमित किया जाता है?

2008 के वैश्विक [वित्तीय संकट के](/financial-crisis) बाद अमेरिकी बैंक गहन जांच के दायरे में आ गए । अमेरिकी बैंकों को राज्य या राष्ट्रीय स्तर पर विनियमित किया जाता है। संरचना के आधार पर, उन्हें दोनों स्तरों पर विनियमित किया जा सकता है। राज्य के बैंकों को राज्य के बैंकिंग विभाग या वित्तीय संस्थानों के विभाग द्वारा नियंत्रित किया जाता है। यह एजेंसी आम तौर पर अनुमत प्रथाओं जैसे मुद्दों को विनियमित करने के लिए जिम्मेदार है, एक बैंक कितना ब्याज ले सकता है, और बैंकों का ऑडिट और निरीक्षण कर सकता है।

[को मुद्रा नियंत्रक कार्यालय (OCC)](/office-comptroller-currency-occ) द्वारा नियंत्रित किया जाता है । ओसीसी विनियम मुख्य रूप से बैंक पूंजी स्तर, परिसंपत्ति गुणवत्ता और तरलता को कवर करते हैं। जैसा कि ऊपर बताया गया है, FDIC बीमा वाले बैंक अतिरिक्त रूप से FDIC द्वारा विनियमित होते हैं।

[डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 2010 में वित्तीय संकट के बाद अमेरिकी वित्तीय प्रणाली में जोखिम को कम करने के इरादे से पारित किया गया था । इस अधिनियम के तहत, चुनौतीपूर्ण आर्थिक परिस्थितियों में परिचालन जारी रखने के लिए पर्याप्त पूंजी होने पर बड़े बैंकों का आकलन किया जाता है। इस वार्षिक मूल्यांकन को [तनाव परीक्षण कहा जाता है](/stresstesting) ।

## बैंकों के प्रकार

[खुदरा बैंक](/retailbanking) विशेष रूप से खुदरा उपभोक्ताओं के साथ व्यवहार करते हैं, हालांकि कुछ वैश्विक वित्तीय सेवा कंपनियों में खुदरा और वाणिज्यिक बैंकिंग विभाग दोनों शामिल हैं। ये बैंक आम जनता को सेवाएं प्रदान करते हैं और इन्हें व्यक्तिगत या सामान्य बैंकिंग संस्थान भी कहा जाता है। खुदरा बैंक चेकिंग और बचत खाते, ऋण और बंधक सेवाएं, ऑटोमोबाइल के लिए वित्तपोषण और ओवरड्राफ्ट सुरक्षा जैसे अल्पकालिक ऋण जैसी सेवाएं प्रदान करते हैं। कई बड़े खुदरा बैंक अपने ग्राहकों को क्रेडिट कार्ड और विदेशी मुद्रा विनिमय सेवाएं भी दे सकते हैं। बड़े खुदरा बैंक भी अक्सर [निजी बैंकिंग](/privatebanking) और धन प्रबंधन जैसी विशिष्ट सेवाओं वाले उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों को पूरा करते हैं । खुदरा बैंकों के उदाहरणों में टीडी बैंक और सिटी बैंक शामिल हैं।

[वाणिज्यिक या कॉर्पोरेट बैंक](/commercialbank) अपने व्यावसायिक ग्राहकों को छोटे व्यवसाय के मालिकों से लेकर बड़े, कॉर्पोरेट संस्थाओं तक विशेष सेवाएं प्रदान करते हैं। दिन-प्रतिदिन की व्यावसायिक बैंकिंग के साथ, ये बैंक अपने ग्राहकों को अन्य सेवाओं के साथ-साथ क्रेडिट सेवाएं, [नकद प्रबंधन](/cash-management) [सलाह](/cash-management),. वाणिज्यिक अचल संपत्ति सेवाएं, नियोक्ता सेवाएं और व्यापार वित्त भी प्रदान करते हैं। जेपी मॉर्गन चेस और बैंक ऑफ अमेरिका वाणिज्यिक बैंकों के दो लोकप्रिय उदाहरण हैं, हालांकि दोनों में बड़े खुदरा बैंकिंग विभाग भी हैं।

[निवेश बैंक](/investmentbank) कॉर्पोरेट ग्राहकों को जटिल सेवाएं और वित्तीय लेनदेन जैसे हामीदारी और [विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए)](/mergersandacquisitions) गतिविधियों में सहायता प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। जैसे, इन अधिकांश लेन-देन में उन्हें मुख्य रूप से वित्तीय मध्यस्थों के रूप में जाना जाता है। ग्राहक आमतौर पर बड़े निगमों, अन्य वित्तीय संस्थानों, पेंशन फंड, सरकारों और हेज फंड से लेकर होते हैं। मॉर्गन स्टेनली और गोल्डमैन सैक्स अमेरिकी निवेश बैंकों के उदाहरण हैं।

ऊपर सूचीबद्ध बैंकों के विपरीत, [केंद्रीय बैंक](/centralbank) बाजार आधारित नहीं हैं और आम जनता के साथ सीधे व्यवहार नहीं करते हैं। इसके बजाय, वे मुख्य रूप से मुद्रा स्थिरता, मुद्रास्फीति और मौद्रिक नीति को नियंत्रित करने और देश की मुद्रा आपूर्ति की देखरेख के लिए जिम्मेदार हैं। वे सदस्य बैंकों की पूंजी और [आरक्षित आवश्यकताओं को भी विनियमित करते हैं।](/requiredreserves) दुनिया के कुछ प्रमुख केंद्रीय बैंकों में यूएस फेडरल रिजर्व बैंक, यूरोपीय सेंट्रल बैंक, बैंक ऑफ इंग्लैंड, बैंक ऑफ जापान, स्विस नेशनल बैंक और पीपुल्स बैंक ऑफ चाइना शामिल हैं।

## बैंक बनाम। ऋण संघ

[क्रेडिट यूनियनों](/creditunion) का आकार छोटे, समुदाय-आधारित संस्थाओं से लेकर बड़े लोगों तक भिन्न होता है। बैंकों की तरह, क्रेडिट यूनियन अपने ग्राहकों के लिए नियमित वित्तीय सेवाएं प्रदान करते हैं, जिन्हें आम तौर पर सदस्य कहा जाता है। इन सेवाओं में जमा, [निकासी](/withdrawal) और बुनियादी क्रेडिट सेवाएं शामिल हैं।

लेकिन दोनों के बीच कुछ अंतर्निहित अंतर हैं। एक बैंक एक लाभ-संचालित इकाई है, जबकि एक क्रेडिट यूनियन एक गैर-लाभकारी संगठन है जो परंपरागत रूप से स्वयंसेवकों द्वारा चलाया जाता है। प्रतिभागियों द्वारा निर्मित, स्वामित्व और संचालित, वे आम तौर पर [कर](/tax_exempt) [-मुक्त होते हैं](/tax_exempt) । सदस्य सहकारिता में शेयर खरीदते हैं, और उस पैसे को क्रेडिट यूनियन की क्रेडिट सेवाएं प्रदान करने के लिए एक साथ जमा किया जाता है। क्योंकि वे छोटी संस्थाएं हैं, वे बैंकों की तुलना में सीमित श्रेणी की सेवाएं प्रदान करते हैं। उनके पास कम स्थान और [स्वचालित टेलर मशीन (एटीएम) भी हैं](/atm) ।

## तल - रेखा

ऐसे कई प्रकार के बैंक हैं जो विभिन्न स्तरों की सेवा और उत्पाद प्रदान करते हैं ताकि वे वस्तुतः किसी भी बैंकिंग आवश्यकता को पूरा कर सकें। थोड़ा सा शोध और तुलना यह सुनिश्चित करेगी कि आप अपने पैसे की सुरक्षा, क्रेडिट स्थापित करने, भुगतान करने, ऋण के लिए आवेदन करने, धन प्राप्त करने और सेवानिवृत्ति, आपात स्थिति, घर खरीदने आदि जैसी भविष्य की जरूरतों के लिए पैसे बचाने के लिए सही फिट पाएंगे।

##हाइलाइट

- अधिकांश देशों में, बैंकों को राष्ट्रीय सरकार या केंद्रीय बैंक द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

- बैंक एक वित्तीय संस्थान है जिसे जमा प्राप्त करने और ऋण देने के लिए लाइसेंस प्राप्त है।

- रिटेल, कमर्शियल और इनवेस्टमेंट बैंक समेत कई तरह के बैंक हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या मुझे रिटेल बैंक, क्रेडिट यूनियन या कमर्शियल बैंक चुनना चाहिए?

आपको इस बात पर विचार करना चाहिए कि क्या आप व्यवसाय और व्यक्तिगत दोनों खाते एक ही बैंक में रखना चाहते हैं, या आप उन्हें अलग-अलग बैंकों में रखना चाहते हैं। एक खुदरा बैंक, जिसमें ग्राहकों के लिए बुनियादी बैंकिंग सेवाएं हैं, रोजमर्रा की बैंकिंग के लिए सबसे उपयुक्त है। यदि आप नहीं चाहते हैं या किसी बैंक शाखा में जाने की आवश्यकता नहीं है, तो आप एक पारंपरिक बैंक चुन सकते हैं, जिसमें एक भौतिक भवन हो, या एक ऑनलाइन बैंक हो। आप एक [क्रेडिट यूनी](/creditunion) [ऑन पर विचार कर सकते हैं](/creditunion),. जो एक गैर-लाभकारी संस्था है और एक सामान्य नियोक्ता, श्रमिक संघ, या पेशेवर हित वाले लोगों की जरूरतों को पूरा करने के लिए उपलब्ध है।

### क्या किसी गैर-बैंक खाते का बीमा किया गया है?

[सिक्योरिटीज इन्वेस्टर प्रोटेक्शन](/sipc) [कॉरपोरेशन (एसआईपीसी)](/sipc) का मिशन एक सदस्य ब्रोकरेज फर्म के विफल होने की स्थिति में नकदी और प्रतिभूतियों की वसूली करना है। SIPC एक गैर-लाभकारी निगम है जिसे कांग्रेस ने 1970 में बनाया था। SIPC अमेरिका में सभी पंजीकृत ब्रोकरेज फर्मों के ग्राहकों की सुरक्षा करता है। यह स्टॉक और बॉन्ड (प्रतिभूति) और नकदी पर लागू होता है जो एक ब्रोकरेज फर्म रखता है। ब्रोकरेज फर्म शायद ही कभी असफल होते हैं या अचानक बंद हो जाते हैं, लेकिन अगर ऐसा होता है, तो एसआईपीसी फर्म को परिसमापन के माध्यम से बंद करने में मदद करता है और दावा प्रक्रियाओं को स्थापित करता है जिसके द्वारा वह निवेशक की रक्षा कर सकता है। SIPC आपके खाते को $500,000 तक की प्रतिभूतियों में सुरक्षित रखता है। इसमें आपके खाते में नकद में $250,000 की सीमा शामिल है। यह लिंक आपको सभी पंजीकृत एसआईपीसी सदस्यों की सूची दिखाएगा।

### बैंक चुनने में कौन से अन्य कारक शामिल हैं?

बैंक का आकार एक और विचार है। बड़े [खुदरा बैंक](/retailbanking) अक्सर जाने-माने, बड़े नाम वाले बैंक होते हैं और पूरे अमेरिका में उनके स्थान होते हैं, जो सुविधाजनक है यदि आप अक्सर काम या छुट्टी के लिए यात्रा करते हैं। जब आप दूर हों तो आपके पास अपने फंड तक आसान पहुंच होगी और विदेशी एटीएम शुल्क से बचने में सक्षम हो सकते हैं। अन्यथा, आप पाएंगे कि एक छोटा बैंक अधिक व्यक्तिगत ग्राहक सेवा और आपके पसंदीदा उत्पादों की पेशकश करेगा। एक सामुदायिक बैंक, उदाहरण के लिए, स्थानीय रूप से जमा और ऋण लेता है, जो एक अधिक व्यक्तिगत बैंकिंग संबंध प्रदान कर सकता है। यदि आप एक ईंट-और-मोर्टार स्थान वाला बैंक चुन रहे हैं तो एक सुविधाजनक स्थान चुनें। यदि आपके पास एक वित्तीय आपात स्थिति है, तो आप नकद प्राप्त करने के लिए लंबी दूरी तय नहीं करना चाहते हैं। देखें कि क्या आप जिस बैंक को चुन रहे हैं वह क्रेडिट कार्ड, ऋण और सुरक्षित जमा बॉक्स जैसी अन्य सेवाएं प्रदान करता है। कुछ बैंक स्मार्टफोन ऐप भी पेश करते हैं, जो उपयोगी हो सकते हैं। बैंक ऋण पर ब्याज के साथ-साथ मासिक रखरखाव शुल्क, [ओवरड्राफ्ट शुल्क](/overdraft) और वायर ट्रांसफर शुल्क भी वसूलते हैं। कुछ बड़े बैंक 2022 में ओवरड्राफ्ट शुल्क समाप्त करने जा रहे हैं, इसलिए यह एक महत्वपूर्ण विचार हो सकता है।

### मुझे कैसे पता चलेगा कि मेरा पैसा बैंक में सुरक्षित है?

[फेडरल डिपो](/fdic) ऑसिट [इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (एफडीआईसी)](/fdic) अमेरिकी वित्तीय प्रणाली में स्थिरता और जनता के विश्वास को बनाए रखने के लिए कांग्रेस द्वारा बनाई गई एक स्वतंत्र एजेंसी है। FDIC जमाराशियों का बीमा करता है; सुरक्षा और उपभोक्ता संरक्षण के लिए बैंकों की निगरानी और जांच करता है। प्रत्येक खाता स्वामित्व श्रेणी के लिए मानक बीमा राशि $250,000 प्रति जमाकर्ता, प्रति बीमित बैंक है। आपको यह बीमा खरीदने की ज़रूरत नहीं है—यदि आप किसी FDIC-बीमित बैंक में जमा राशि खोलते हैं, तो आप स्वतः ही कवर हो जाते हैं। यह साइट आपको FDIC- बीमित बैंकों और शाखाओं को खोजने में मदद कर सकती है।

