---
keywords: Personal Finance,Banking
title: बांके डी&#39;अफेयर्स
description: एक बैंके डी&#39;एफ़ेयर एक फ्रांसीसी वित्तीय संस्थान है जो वित्त पोषण की व्यवस्था करता है और कॉर्पोरेट ग्राहकों को वित्तीय सलाहकार सेवाएं प्रदान करता है।
---

# बांके डी'अफेयर्स
## एक बैंक डी'अफेयर्स क्या है?

एक बैंक डी'एफ़ेयर एक फ्रांसीसी वित्तीय संस्थान है जो कॉर्पोरेट ग्राहकों को वित्तपोषण की व्यवस्था करने और वित्तीय सलाह प्रदान करने में माहिर है। यह यूएस में एक व्यावसायिक बैंक या कॉर्पोरेट निवेश फर्म के समान है

उन संस्थानों की तरह, यह एक जमा बैंक या आम जनता की सेवा करने वाला ऋणदाता नहीं है।

## एक बांके डी'अफेयर्स को समझना

Banques d'affaires आम तौर पर दो मुख्य सेवाएं प्रदान करते हैं: वे व्यवसायों और अन्य संगठनों के लिए वित्तपोषण की व्यवस्था करते हैं और वे वित्तीय मामलों पर निगमों को सलाह देते हैं।

### उधार

Banque d'affaires व्यवसायों के लिए वित्तपोषण की व्यवस्था करते हैं, हालांकि हमेशा अन्य वित्तीय संस्थानों की तरह नहीं। ऋण जारी करने के बाद, बैंके डी'एफ़ेयर अक्सर किसी तीसरे पक्ष को ऋण बेच देंगे, जिससे वह एक त्वरित लाभ कमा सके और अधिक धन उधार देने के लिए धन मुक्त कर सके - यह मानते हुए कि निवेशक कार्रवाई का एक टुकड़ा चाहते हैं .

दूसरे शब्दों में, बैंके डी'एफ़ेयर एक [मध्यस्थ की भूमिका निभाता है](/financialintermediary) । बैंक एक निवेश की मांग करने वाले योग्य ऋणदाता के साथ वित्तपोषण की आवश्यकता वाले व्यवसाय से मेल खाता है। बैंक दो पक्षों के बीच एक सौदा करता है और फिर अगले व्यापारिक लेनदेन पर आगे बढ़ता है।

> बैंक्स डी'एफ़ेयर कॉर्पोरेट वित्तीय कार्यों में बिचौलियों के रूप में कार्य करते हैं।

>

इस अवसर पर, एक बैंक्स डी'एफ़ेयर अपने स्वयं के संसाधनों के साथ [संरचित-वित्त](/structuredfinance) गतिविधियों को करने का विकल्प चुन सकता है। ऐसे मामलों में, बैंक ऋण को अपने पास रखने और परिसंपत्ति का प्रबंधन करने के इरादे से तब तक ऋण स्वीकृत करेगा जब तक कि उधारकर्ता पूरी शेष राशि का भुगतान नहीं कर देता।

###सलाह देना

बैंक्स डी'एफ़ेयर आमतौर पर एक सलाहकार क्षमता में भी काम करते हैं, कंपनियों को पूंजी जुटाने का सबसे अच्छा तरीका खोजने में मदद करते हैं, एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के माध्यम से सार्वजनिक होते हैं, अधिग्रहण करते हैं, अपने ऋण का प्रबंधन करते हैं, और अन्य कॉर्पोरेट रणनीतियों का पीछा करते हैं।

इन सेवाओं के बदले, और परियोजनाओं की संभावित वापसी पर विशेषज्ञता, बैंक्स डी'एफ़ेयर को एक कमीशन का भुगतान किया जाता है।

## बैंक्स डी'एफ़ेयर्स का इतिहास

अपने आधुनिक रूप में बैंक्स डी'एफ़ेयर फ्रांसीसी बैंकिंग उद्योग के सरकारी सुधार की लहर के दौरान बनाए गए थे, जो कि महामंदी और द्वितीय विश्व युद्ध की आर्थिक तबाही के बाद हुआ था।

इन सुधारों के तहत, एक बैंक डी'एफ़ेयर अब अपनी अल्पकालिक पूंजी नहीं रख सकता था। इसके बजाय, उन्हें केवल नए और मौजूदा व्यवसायों में हिस्सेदारी को संभालने और प्रबंधित करने और संगठनों और कॉर्पोरेट ग्राहकों को दीर्घकालिक ऋण प्रदान करने की अनुमति थी।

## बांके डी'अफेयर्स बनाम। बैंक्स डी इन्वेस्टिसमेंट

कुछ अन्य प्रकार के फ्रांसीसी बैंक, जैसे कि बैंक्स डी'इनवेस्टिसमेंट, बैंक्स डी'एफ़ेयर्स के समान गतिविधियाँ कर सकते हैं। सबसे बड़ा अंतर अक्सर उनके द्वारा शुरू की गई परियोजनाओं की समय सीमा होती है।

, जिसे फ्रांसीसी [निवेश बैंकों](/investmentbank) (आईबी) के रूप में सबसे अच्छी तरह से वर्णित किया गया है, छोटी अवधि के संचालन पर काम करते हैं, जबकि बैंक्स डी'एफ़ेयर मुख्य रूप से लंबी अवधि के वित्तपोषण और निवेश परियोजनाओं में विशेषज्ञ हैं। एक बैंक डी'एफ़ेयर एक साल के लंबे कॉर्पोरेट [विलय को सुविधाजनक बनाने में मदद कर सकता है](/merger) । व्यापक विश्लेषण और बातचीत की आम तौर पर आवश्यकता होती है, और बैंक डी'एफ़ेयर अपनी परेशानी के लिए पर्याप्त कमीशन अर्जित करेंगे।

## विशेष ध्यान

बैंक्स डी'एफ़ेयर का आमतौर पर क्रेडिट या वित्तीय संस्थानों के साथ हितों का कोई टकराव नहीं होता है। ग्राहक की जरूरतों को पूरा करने के लिए वे बैंक्स डी इन्वेस्टिसमेंट या बैंक्स कमर्शियल के साथ भी मिलकर काम कर सकते हैं, जो फ्रांसीसी [खुदरा बैंक हैं।](/retailbanking)

उदाहरण के लिए, एक कॉरपोरेट क्लाइंट जो प्रतिभूतियों को जारी करके एक अधिग्रहण को वित्त देना चाहता है, [वह](/security) प्रतिभूतियों को जारी करने के लिए बैंक डी'इनवेस्टिसमेंट के साथ काम कर सकता है और अधिग्रहण को संभालने के लिए एक बैंक डी'एफ़ेयर।

##हाइलाइट

- एक बैंके कमर्शियल एक खुदरा बैंक है जो जनता की सेवा करता है।

- वे आरंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ), अधिग्रहण और अधिग्रहण जैसे व्यावसायिक सौदों में बिचौलियों के रूप में शामिल होते हैं।

- एक बैंक डी'एफ़ेयर एक फ्रांसीसी वित्तीय संस्थान (एफआई) है जो वित्त पोषण की व्यवस्था करता है और निगमों और अन्य संगठनों को वित्तीय सलाह प्रदान करता है।

