---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: दंड आरेख
description: एक बार ग्राफ एक चार्ट है जो उस श्रेणी के लिए डेटा की कुल मात्रा का प्रतिनिधित्व करने वाले आयताकार स्तंभों के साथ डेटा प्लॉट करता है।
---

# दंड आरेख
## बार ग्राफ क्या है?

एक बार ग्राफ एक चार्ट है जो आयताकार बार या कॉलम (जिसे बिन्स कहा जाता है) का उपयोग करके डेटा प्लॉट करता है जो उस श्रेणी के डेटा में अवलोकन की कुल मात्रा का प्रतिनिधित्व करता है। बार चार्ट को लंबवत कॉलम, हॉरिजॉन्टल बार, तुलनात्मक बार (मानों के बीच तुलना दिखाने के लिए कई बार), या स्टैक्ड बार (कई प्रकार की जानकारी वाले बार) के साथ प्रदर्शित किया जा सकता है।

डेटा प्रदर्शित करने के लिए वित्तीय विश्लेषण में बार ग्राफ का आमतौर पर उपयोग किया जाता है। स्टॉक [वॉल्यूम](/volume) चार्ट आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला वर्टिकल बार ग्राफ है। एक [हिस्टोग्राम](/histogram) सांख्यिकीय विश्लेषण में उपयोग किए जाने वाले बार ग्राफ का एक उदाहरण है जो कुछ डेटा या नमूने में संभाव्यता वितरण दर्शाता है।

## बार ग्राफ को समझना

बार ग्राफ का उद्देश्य संबंधपरक जानकारी को शीघ्रता से संप्रेषित करना है क्योंकि बार किसी विशेष श्रेणी के लिए मात्रा प्रदर्शित करते हैं। दंड आलेख के ऊर्ध्वाधर अक्ष को y-अक्ष कहा जाता है, जबकि दंड आलेख के निचले भाग को x-अक्ष कहा जाता है।

दंड आलेख की व्याख्या करते समय, दंडों/स्तंभों की लंबाई y-अक्ष पर वर्णित मान को निर्धारित करती है।

एक्स-अक्ष कोई भी चर हो सकता है, जैसे समय, या श्रेणी जिसे मापा जा रहा है, जैसे [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस), राजस्व, और/या [नकदी प्रवाह](/cashflow) । ट्रेडिंग में, बार ग्राफ़ का उपयोग अक्सर ट्रेडिंग वॉल्यूम को दर्शाने के लिए किया जाता है और यह सुरक्षा के मूल्य चार्ट के नीचे एक पैनल में दिखाई देगा।

<!--E034723E642634FF1ABC57EA8379D658-->

## बार ग्राफ विशेषताएं

एक विशिष्ट बार ग्राफ़ में एक लेबल या शीर्षक, x-अक्ष, y-अक्ष, अक्ष के लिए स्केल या वृद्धि, और बार होते हैं। कुछ ग्राफ़ में एक लेजेंड भी हो सकता है जो निर्दिष्ट करता है कि विभिन्न रंग क्या दर्शाते हैं, जैसे स्टैक्ड बार ग्राफ़ में।

बार ग्राफ समय के साथ दो या दो से अधिक मूल्यों या मूल्यों की तुलना करने के लिए आदर्श होते हैं। डेटा क्षैतिज या लंबवत रूप से प्रदर्शित होता है। एक श्रेणी के भीतर किसी वस्तु के असतत मूल्यों को व्यक्त करने के लिए सिंगल बार ग्राफ का उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक बार ग्राफ विशिष्ट उम्र के लिए एक निश्चित विशेषता वाले पुरुषों की संख्या प्रदर्शित कर सकता है। असतत मूल्य, या उदाहरणों की संख्या जिसमें किसी व्यक्ति की एक निश्चित विशेषता होती है, बार की लंबाई को बदलकर प्रदर्शित किया जाता है। अधिक उदाहरणों का अर्थ है लंबी पट्टी, और कम उदाहरणों का अर्थ है छोटी पट्टी। इस उदाहरण में, प्रत्येक आयु या आयु वर्ग के लिए एक अलग बार स्थापित किया गया है।

[तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) में , एक वॉल्यूम चार्ट दिखाता है कि प्रत्येक विशेष दिन में कितना वॉल्यूम था। एक्स-अक्ष दिन दिखाता है, जबकि उस दिन से ऊपर की ओर बढ़ने वाला एक बार दिखाता है कि y-अक्ष के अनुसार कितना वॉल्यूम था।

जब एक ग्राफ में एक अच्छी तरह से परिभाषित शून्य बिंदु होता है और डेटा सेट में इस बिंदु के संबंध में सकारात्मक और नकारात्मक दोनों मान होते हैं, तब भी बार प्रदर्शित किए जा सकते हैं। शून्य रेखा के ऊपर की पट्टियाँ आमतौर पर सकारात्मक मान (पैमाने की जाँच करें) का प्रतिनिधित्व करती हैं जबकि शून्य रेखा के नीचे की पट्टियाँ आमतौर पर नकारात्मक मान दिखाती हैं।

डेटा क्षैतिज या लंबवत रूप से प्रदर्शित किया जा सकता है। अभिविन्यास स्विच करने के लिए, x- और y-अक्ष स्विच किए जाते हैं।

## बार ग्राफ के प्रकार

### समूहीकृत बार ग्राफ़

समूहीकृत बार ग्राफ़, जिसे क्लस्टर्ड बार ग्राफ़ भी कहा जाता है, एक ही श्रेणी को साझा करने वाले एक से अधिक आइटम के लिए असतत मानों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

एक बार ग्राफ विशिष्ट उम्र के लिए एक निश्चित विशेषता वाले व्यक्तियों, नर और मादा की संख्या प्रदर्शित कर सकता है। उदाहरणों की कुल संख्या को एक बार में जोड़ा जा सकता है। वैकल्पिक रूप से, उदाहरणों को लिंग के आधार पर अलग रखा जा सकता है; सभी पुरुष मामलों के लिए एक बार और सभी महिला मामलों के लिए एक बार प्रत्येक आयु या आयु वर्ग के लिए एक साथ रखा जाएगा।

### स्टैक्ड बार ग्राफ़

स्टैक्ड बार ग्राफ़ या मिश्रित बार ग्राफ़ कुल योग को भागों में विभाजित करते हैं। इन भागों को आमतौर पर प्रत्येक अनुभाग के लिए अलग-अलग रंगों का उपयोग करके पहचाना जाता है। ऊपर के उदाहरण में, पुरुषों और महिलाओं दोनों के उदाहरणों के योग को एक बार में जोड़ा जा सकता है, लेकिन बार को अलग-अलग रंगों द्वारा दर्शाए गए कई वर्गों में विभाजित किया जा सकता है।

स्टैक्ड बार को एक किंवदंती या विशिष्ट लेबलिंग की आवश्यकता होती है ताकि यह पता लगाया जा सके कि बार के विभिन्न भाग क्या दिखा रहे हैं।

## तकनीकी विश्लेषण में बार ग्राफ

तकनीकी विश्लेषण के कुछ रूप बार ग्राफ का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, व्यापारी एक [चलती औसत अभिसरण विचलन](/macd) (एमएसीडी) हिस्टोग्राम नियोजित कर सकते हैं, जो एक लोकप्रिय तकनीकी संकेतक है जो एमएसीडी लाइन और [सिग्नल लाइन के बीच के अंतर को दर्शाता है](/signal_line) ।

ऐप्पल इंक का निम्नलिखित दैनिक चार्ट। शेयर तीन प्रकार के बार ग्राफ दिखाते हैं।

<!--BD09567A3A798710D36FF8939DC3F1B2-->

दाईं ओर [कीमत के हिसाब से वॉल्यूम है](/pricebyvolume),. एक प्रकार का क्षैतिज बार ग्राफ़ जो कीमत के आधार पर वॉल्यूम फैलाव दिखाता है।

चार्ट के निचले भाग में, वॉल्यूम एक प्रकार का लंबवत बार ग्राफ़ है जो प्रति दिन कारोबार किए गए शेयरों की संख्या का प्रतिनिधित्व करने वाले बार दिखाता है।

अंत में, एमएसीडी हिस्टोग्राम एमएसीडी और सिग्नल लाइन के बीच अलगाव को दर्शाता है। जब हिस्टोग्राम शून्य रेखा को पार करता है तो इसका मतलब है कि एमएसीडी और सिग्नल लाइन पार हो गई है, जिसे कुछ व्यापारी [व्यापार संकेत के रूप में उपयोग करते हैं](/trade-signal) ।

## बार ग्राफ बनाम। बार चार्ट

एक बार ग्राफ कॉलम में डेटा दिखाता है, जबकि एक [बार चार्ट एक तकनीकी विश्लेषण शब्द है](/barchart) जो एक विशिष्ट समय अवधि के दौरान एक ऊर्ध्वाधर बार का उपयोग करके किसी विशेष [सुरक्षा](/security) के लिए खुले, उच्च, निम्न, बंद (कभी-कभी खुला छोड़ दिया जाता है) कीमतों के प्रदर्शन का वर्णन करता है। . खुली और करीबी कीमतों को दिखाने के लिए छोटी क्षैतिज रेखाएं लंबवत पट्टी के बाएं और दाएं तक फैली हुई हैं।

बार ग्राफ के विपरीत, प्राइस बार केवल प्रासंगिक कीमतों को कवर करता है और एक्स-एक्सिस से ऊपर तक नहीं फैलता है।

## बार ग्राफ की सीमाएं

एक बार ग्राफ जानकारी प्रदर्शित करने का एक तरीका है। डेटा को प्रदर्शित करने के लिए कैसे चुना जाता है, इसकी व्याख्या को प्रभावित कर सकता है। उदाहरण के लिए, यदि बहुत बड़े पैमाने का चयन किया जाता है, तो डेटा महत्वहीन दिखाई दे सकता है-जब वास्तव में यह बहुत महत्वपूर्ण हो सकता है, लेकिन पैमाना उचित तुलना की अनुमति नहीं देता है।

बार ग्राफ भी डेटा को आकर्षक बना सकते हैं, जब वास्तव में इसमें पदार्थ की कमी हो सकती है। जैसा कि सभी डेटा के साथ होता है, उस स्रोत को सत्यापित करें जिससे यह आता है, और सुनिश्चित करें कि यह एक बड़े पर्याप्त पूल या नमूने से है।

उदाहरण के लिए, किसी स्टॉक में केवल कुछ दिनों के वॉल्यूम डेटा को देखने से अधिक प्रासंगिक जानकारी नहीं मिलती है। फिर भी यह देखते हुए कि पिछले वर्ष की तुलना में हाल की मात्रा की तुलना एक तकनीकी व्यापारी को वॉल्यूम का विश्लेषण करने के लिए अधिक जानकारी प्रदान करेगी।

##हाइलाइट

- डेटा लंबवत या क्षैतिज कॉलम के माध्यम से प्रस्तुत किया जाता है।

- बार ग्राफ़ में एक x- और y-अक्ष होता है और इसका उपयोग डेटा की एक, दो या कई श्रेणियों को प्रदर्शित करने के लिए किया जा सकता है।

- कॉलम में कई लेबल वाले चर (या सिर्फ एक) हो सकते हैं, या तुलनात्मक उद्देश्यों के लिए उन्हें एक साथ (या नहीं) समूहीकृत किया जा सकता है।

- डेटा को कई, अत्यधिक दृश्य तरीकों से दिखाने के लिए बार ग्राफ बनाए जा सकते हैं।

