---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज
description: बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज स्पेन के चार प्रमुख स्टॉक एक्सचेंजों में से एक है।
---

# बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज
## बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज क्या है?

बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज (बीसीएन) स्पेन के चार प्रमुख स्टॉक एक्सचेंजों में से एक है। बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज Eixample जिले में Passeig de Gràcia पर स्थित है।

स्पेन के अन्य आधिकारिक स्टॉक एक्सचेंज बिलबाओ स्टॉक एक्सचेंज (**बोल्सा डी बिलबाओ**), [मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज](/madridstockexchange) (**बोल्सा डी मैड्रिड**), और वालेंसिया स्टॉक एक्सचेंज (**बोल्सा डी वालेंसिया**) हैं।

## बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज को समझना

बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज—जिसे **बोल्सा डी बार्सिलोना** भी कहा जाता है—व्यापार [वारंट](/warrant),. [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/stock-etf) (ईटीएफ), सार्वजनिक ऋण, लैटिन अमेरिकी स्टॉक, और बहुत कुछ, कंप्यूटर-समर्थित ट्रेडिंग और [ओपन-आउट्री](/openoutcry) फ्लोर ट्रेडिंग का उपयोग करते हुए।

बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज में एक एकीकृत संचार नेटवर्क है जो निम्नलिखित बाजारों में इष्टतम पहुंच प्रदान करता है: इंटरकनेक्टेड स्टॉक-मार्केट सिस्टम, फ्लोर ट्रेडिंग, एमएबी और लैटीबेक्स, वारंट और ईटीएफ, निश्चित आय और सार्वजनिक ऋण व्यापार प्रणाली, कैटलोनियन सार्वजनिक ऋण बाजार, में विकल्प और वायदा बाजार के अलावा।

बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज निम्नलिखित क्षेत्रों में बैक-ऑफिस सेवाएं प्रदान करता है: पोस्ट ट्रेडिंग मैनेजमेंट सिस्टम (स्पेनिश में एसजीपी), क्लियरिंग मैनेजमेंट सिस्टम (स्पेनिश में एसजीसी), डिपॉजिट मैनेजमेंट सिस्टम (स्पेनिश में एसजीडी)। यह जारीकर्ता वित्तीय संचालन निगरानी, शेयरधारक पंजीकरण और गैर-सूचीबद्ध शेयरों का लेखा पंजीकरण भी प्रदान करता है।

बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज का आधिकारिक सूचकांक बीसीएन-100 इंडेक्स है, जो एक्सचेंज की 100 सबसे अधिक कारोबार वाली कंपनियों से युक्त एक व्यापार-भारित सूचकांक है। इसमें BCN PER-30, BCN ROE-30, BCN MID-50 और BCN INDEXCAT सहित कई अन्य इंडेक्स भी हैं।

##स्पेनिश स्टॉक एक्सचेंज

मध्य युग में, कैटेलोनिया में वाणिज्यिक क्रांति के समय कमोडिटी एक्सचेंजों का उदय हुआ। उन्नीसवीं शताब्दी के मध्य में, औद्योगिक उछाल और पहले कैटलन [निगमों के जन्म के](/corporation) साथ, प्रतिभूतियों का पहला व्यापार शुरू हुआ (बार्सिलोना में एक विशेष रूप से सक्रिय बाजार के साथ)। आधिकारिक स्टॉक एक्सचेंज 1915 में बनाया गया था: इसका शासन और प्रशासन 1989 तक कोलेजियो डी एजेंट्स डी कैम्बियो वाई बोल्सा स्टॉकब्रोकर्स एसोसिएशन के अधीन था। 1989 का स्टॉक मार्केट एक्ट सोसिदाद रेक्टोरा डे ला बोल्सा डे वेलोरेस डी बार्सिलोना (एसएयू) का हिस्सा बन गया। . 2002 में, बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज Bolsas y Mercados Españoles Group (BME) में शामिल हो गया ।

BME को स्पेन के चार प्रमुख प्रतिभूति एक्सचेंजों को सुव्यवस्थित करने के लिए डिज़ाइन किया गया था और इसका मुख्यालय मैड्रिड में है। स्पेनिश स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध कंपनियां मुख्य रूप से स्पेन स्थित कंपनियां हैं। बीएमई [यूरो](/euro) में शेयरों का व्यापार करता है , और यूरो के लिए [आईएसओ 4217 मुद्रा कोड](/isocurrencycode) € प्रतीक के साथ यूरो है। BME सहयोग स्पेन के भीतर व्यापार की जाने वाली प्रणालियों और प्रतिभूतियों की देखरेख करता है। यह मार्केट डेरिवेटिव्स, सेटलमेंट सिस्टम्स, फिक्स्ड-इनकम मार्केट्स, इक्विटीज और क्लियरिंग सिस्टम्स के रेगुलेशन और ट्रेडिंग को नियंत्रित करता है।

निम्नलिखित एक्सचेंज बीएमई ग्रुप में हैं: इबरक्लियर स्टॉक एक्सचेंज, वालेंसिया स्टॉक एक्सचेंज, बीएमई कंसल्टिंग, बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज, मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज और बिलबाओ स्टॉक एक्सचेंज। बीएमई फर्मों, निवेशकों और बिचौलियों को सुरक्षित और तरल वातावरण में व्यापार करने में सक्षम बनाता है। बीएमई प्रतिस्पर्धी और विश्व स्तरीय बाजारों को भी सुनिश्चित करता है। एकीकृत स्टॉक एक्सचेंज बड़ी संख्या में उत्पादों और प्रतिभूतियों का व्यापार करते हैं और परिणामस्वरूप, व्यापार को अधिक लागत प्रभावी बनाते हैं।

##हाइलाइट

- स्पेन के अन्य आधिकारिक स्टॉक एक्सचेंज बिलबाओ स्टॉक एक्सचेंज (**बोल्सा डी बिलबाओ**), मैड्रिड स्टॉक एक्सचेंज (**बोल्सा डी मैड्रिड**), और वालेंसिया स्टॉक एक्सचेंज (**बोल्सा डी वालेंसिया**) हैं। .

- बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज बार्सिलोना, स्पेन में स्थित एक स्टॉक एक्सचेंज है; यह स्पेन में मुख्य एक्सचेंजों में से एक है।

- आधिकारिक स्टॉक एक्सचेंज 1915 में बनाया गया था।

- बार्सिलोना स्टॉक एक्सचेंज—जिसे **बोल्सा डी बार्सिलोना** भी कहा जाता है—व्यापार वारंट, एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ), सार्वजनिक ऋण, लैटिन अमेरिकी स्टॉक, और बहुत कुछ।

