---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: प्रवेश में बाधाएं
description: प्रवेश के लिए बाधाएं लागत या अन्य बाधाएं हैं जो नए प्रतिस्पर्धियों को किसी उद्योग या व्यवसाय के क्षेत्र में आसानी से प्रवेश करने से रोकती हैं।
---

# प्रवेश में बाधाएं
## प्रवेश के लिए बाधाएं क्या हैं?

प्रवेश के लिए बाधाएं एक अर्थशास्त्र और व्यावसायिक शब्द है जो उन कारकों का वर्णन करता है जो नए लोगों को बाजार या उद्योग क्षेत्र में रोक सकते हैं या बाधित कर सकते हैं, और इसलिए प्रतिस्पर्धा को सीमित कर सकते हैं। इनमें उच्च स्टार्ट-अप लागत, नियामक बाधाएं, या अन्य बाधाएं शामिल हो सकती हैं जो नए प्रतिस्पर्धियों को आसानी से व्यावसायिक क्षेत्र में प्रवेश करने से रोकती हैं। प्रवेश की बाधाएं मौजूदा फर्मों को लाभान्वित करती हैं क्योंकि वे अपनी बाजार हिस्सेदारी और राजस्व और लाभ उत्पन्न करने की क्षमता की रक्षा करती हैं।

प्रवेश के लिए आम बाधाओं में मौजूदा फर्मों को विशेष कर लाभ, पेटेंट सुरक्षा, मजबूत ब्रांड पहचान, ग्राहक वफादारी, और उच्च ग्राहक [स्विचिंग लागत शामिल हैं](/switchingcosts) । अन्य बाधाओं में संचालन से पहले नई कंपनियों को लाइसेंस या नियामक मंजूरी प्राप्त करने की आवश्यकता शामिल है।

## प्रवेश के लिए बाधाओं को समझना

सरकारी हस्तक्षेप के कारण प्रवेश में कुछ बाधाएं आती हैं, जबकि अन्य स्वाभाविक रूप से एक मुक्त बाजार के भीतर होती हैं। अक्सर, कंपनियां प्रवेश के लिए नई बाधाओं को खड़ा करने के लिए सरकार की पैरवी करती हैं। प्रत्यक्ष रूप से, यह उद्योग की अखंडता की रक्षा करने और नए प्रवेशकों को बाजार में घटिया उत्पादों को पेश करने से रोकने के लिए किया जाता है।

आम तौर पर, कंपनियां प्रतिस्पर्धा को सीमित करने के लिए प्रवेश में बाधाओं का पक्ष लेती हैं और बड़े बाजार हिस्सेदारी का दावा करती हैं, जब वे पहले से ही किसी उद्योग में आराम से बंधी होती हैं। प्रवेश के लिए अन्य बाधाएं स्वाभाविक रूप से होती हैं, अक्सर समय के साथ विकसित होती हैं क्योंकि कुछ उद्योग के खिलाड़ी प्रभुत्व स्थापित करते हैं। प्रवेश के लिए बाधाओं को अक्सर प्राथमिक या सहायक के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

प्रवेश के लिए एक प्राथमिक बाधा अकेले बाधा के रूप में प्रस्तुत होती है (उदाहरण के लिए, खड़ी स्टार्टअप लागत)। एक सहायक बाधा अपने आप में एक बाधा नहीं है। बल्कि, अन्य बाधाओं के साथ मिलकर, यह उद्योग में प्रवेश करने के लिए संभावित फर्म की क्षमता को कमजोर करता है। दूसरे शब्दों में, यह अन्य बाधाओं को मजबूत करता है।

> प्रवेश के लिए बाधाएं स्वाभाविक हो सकती हैं (एक नए तेल के कुएं को ड्रिल करने के लिए उच्च स्टार्टअप लागत), सरकारों द्वारा बनाई गई (लाइसेंस शुल्क या पेटेंट रास्ते में खड़े हैं), या अन्य फर्मों द्वारा (एकाधिकारवादी स्टार्टअप को खरीद या प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं)।

>

## प्रवेश के लिए सरकारी बाधाएं

सरकार द्वारा अत्यधिक विनियमित उद्योगों में आमतौर पर प्रवेश करना सबसे कठिन होता है। उदाहरणों में वाणिज्यिक एयरलाइंस, रक्षा ठेकेदार और केबल कंपनियां शामिल हैं। सरकार अलग-अलग कारणों से प्रवेश के लिए दुर्जेय अवरोध पैदा करती है। वाणिज्यिक एयरलाइनों के मामले में, न केवल नियम सख्त हैं, बल्कि सरकार हवाई यातायात को सीमित करने और निगरानी को सरल बनाने के लिए नए प्रवेशकों को सीमित करती है। केबल कंपनियों को भारी विनियमित और सीमित किया जाता है क्योंकि उनके [बुनियादी ढांचे](/infrastructure) के लिए व्यापक सार्वजनिक भूमि उपयोग की आवश्यकता होती है।

कभी-कभी सरकार आवश्यकता से नहीं बल्कि मौजूदा फर्मों के दबाव के कारण प्रवेश में बाधाएं डालती है। उदाहरण के लिए, एक राज्य को फूलवाला बनने के लिए सरकारी लाइसेंस की आवश्यकता होती है और चार राज्यों को इंटीरियर डिजाइनर बनने के लिए सरकारी लाइसेंस की आवश्यकता होती है। आलोचकों का कहना है कि ऐसे उद्योगों पर नियमन अनावश्यक हैं, प्रतिस्पर्धा को सीमित करने और उद्यमशीलता को कम करने के अलावा कुछ भी नहीं है।

## प्रवेश के लिए प्राकृतिक बाधाएं

किसी उद्योग की गतिशीलता के आकार लेने के साथ ही प्रवेश में बाधाएं भी स्वाभाविक रूप से बन सकती हैं। ब्रांड पहचान और ग्राहक वफादारी संभावित प्रवेशकों के प्रवेश के लिए बाधाओं के रूप में कार्य करती है। क्लेनेक्स और जेल-ओ जैसे कुछ ब्रांडों की पहचान इतनी मजबूत है कि उनके ब्रांड नाम उनके द्वारा निर्मित उत्पादों के समानार्थी हैं।

उच्च उपभोक्ता स्विचिंग लागत प्रवेश के लिए बाधाएं हैं क्योंकि नए प्रवेशकों को संभावित ग्राहकों को परिवर्तन / स्विच करने के लिए आवश्यक अतिरिक्त धन का भुगतान करने के लिए लुभाने में कठिनाई का सामना करना पड़ता है।

## उद्योग-विशिष्ट प्रवेश के लिए बाधाएं

उद्योग के क्षेत्रों में भी प्रवेश के लिए अपने स्वयं के अवरोध हैं जो व्यवसाय की प्रकृति के साथ-साथ शक्तिशाली पदधारियों की स्थिति से उत्पन्न होते हैं।

###दवाइयों की फैक्ट्री

इससे पहले कि कोई भी कंपनी संयुक्त राज्य अमेरिका में एक जेनेरिक दवा की दवा बना सके और उसका विपणन कर सके, उसे [FDA द्वारा एक विशेष प्राधिकरण प्रदान किया जाना चाहिए](/fda) । एफडीए का कहना है कि आम जनता के स्वास्थ्य के लिए सबसे महत्वपूर्ण दवाओं को भी स्वीकृत होने में छह महीने तक का समय लग सकता है। हालांकि मानक समीक्षा समयरेखा लगभग 10 महीने है, संशोधनों के कारण कई बार इस समीक्षा चक्र में प्रवेश करने के लिए अधिक जटिल दवाओं या अनुप्रयोगों की आवश्यकता हो सकती है।

इसके अलावा, पहले चक्र में सिर्फ 18% आवेदनों को मंजूरी दी गई है। प्रत्येक एप्लिकेशन अविश्वसनीय रूप से राजनीतिक है और इससे भी अधिक महंगा है। इस बीच, स्थापित दवा कंपनियां समीक्षा की प्रतीक्षा में उत्पाद को दोहरा सकती हैं और फिर एक विशेष 180-दिवसीय बाजार विशिष्टता पेटेंट दायर कर सकती हैं, जो अनिवार्य रूप से उत्पाद को चुरा लेती है और एक अस्थायी एकाधिकार बनाती है।

एक नई दवा को बाजार में लाने में औसतन अरबों डॉलर लग सकते हैं। 2009 और 2018 के बीच, एक नई दवा विकसित करने की औसत लागत 314 मिलियन डॉलर से 2.8 बिलियन डॉलर तक थी। उतना ही महत्वपूर्ण, एक दवा को एक नुस्खे के लिए स्वीकृत होने में 10 साल तक का समय लग सकता है। भले ही एक स्टार्टअप कंपनी के पास एफडीए के नियमों के अनुसार दवा विकसित करने और परीक्षण करने के लिए पूंजी हो, फिर भी उसे 10 साल तक राजस्व प्राप्त नहीं हो सकता है। अंतिम, अंतिम सफलता गारंटी से बहुत दूर है। 2011 से 2020 तक, केवल चरण I के लिए विकास उम्मीदवारों के अनुमोदन की संभावना 7.9% थी।

###इलैक्ट्रॉनिक्स उद्योग

बड़े पैमाने पर लोकप्रियता वाले उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स बाधाओं के रूप [में पैमाने और दायरे की अर्थव्यवस्थाओं के लिए अधिक संवेदनशील हैं।](/economiesofscale) पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का मतलब है कि एक स्थापित कंपनी मौजूदा उत्पादों की कुछ और इकाइयों को सस्ते में आसानी से उत्पादित और वितरित कर सकती है क्योंकि ओवरहेड लागत, जैसे कि प्रबंधन और अचल संपत्ति, बड़ी संख्या में इकाइयों में फैली हुई हैं। इन समान कुछ इकाइयों का उत्पादन करने का प्रयास करने वाली एक छोटी फर्म को अपनी अपेक्षाकृत कम संख्या में इकाइयों द्वारा ओवरहेड लागत को विभाजित करना होगा, जिससे प्रत्येक इकाई का उत्पादन करना बहुत महंगा हो जाएगा।

Apple (AAPL) जैसी स्थापित इलेक्ट्रॉनिक्स कंपनियां ग्राहकों को बनाए रखने के लिए स्विचिंग लागत में रणनीतिक रूप से निर्माण कर सकती हैं। इन रणनीतियों में ऐसे अनुबंध शामिल हो सकते हैं जो समाप्त करने के लिए महंगे और जटिल हैं या सॉफ़्टवेयर और डेटा संग्रहण जिन्हें नए इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों में स्थानांतरित नहीं किया जा सकता है। यह स्मार्टफोन उद्योग में प्रचलित है, जहां उपभोक्ता टर्मिनेशन शुल्क का भुगतान कर सकते हैं और फोन सेवा प्रदाताओं को स्विच करने पर विचार करने पर एप्लिकेशन को पुनः प्राप्त करने की लागत का सामना करना पड़ सकता है।

### तेल व गैस उद्योग

तेल और गैस क्षेत्र में प्रवेश की बाधाएं बेहद मजबूत हैं और इसमें उच्च संसाधन स्वामित्व, उच्च स्टार्टअप लागत, पेटेंट और कॉपीराइट, मालिकाना प्रौद्योगिकी, सरकार और पर्यावरण नियमों और उच्च निश्चित परिचालन लागत शामिल हैं। उच्च स्टार्टअप लागत का मतलब है कि बहुत कम कंपनियां इस क्षेत्र में प्रवेश करने का प्रयास भी करती हैं। यह शुरू से ही संभावित प्रतिस्पर्धा को कम करता है। इसके अलावा, मालिकाना प्रौद्योगिकी उच्च स्टार्टअप पूंजी वाले लोगों को भी इस क्षेत्र में प्रवेश करने पर तत्काल परिचालन नुकसान का सामना करने के लिए मजबूर करती है।

उच्च निश्चित परिचालन लागत स्टार्टअप पूंजी वाली कंपनियों को इस क्षेत्र में प्रवेश करने से सावधान करती है। स्थानीय और विदेशी सरकारें भी उद्योग के भीतर कंपनियों को पर्यावरणीय नियमों का बारीकी से पालन करने के लिए मजबूर करती हैं। इन नियमों का पालन करने के लिए अक्सर पूंजी की आवश्यकता होती है, जिससे छोटी कंपनियां इस क्षेत्र से बाहर हो जाती हैं।

###वित्तीय सेवा उद्योग

एक नई वित्तीय सेवा कंपनी स्थापित करना आम तौर पर बहुत महंगा होता है। थोक वित्तीय सेवाओं के उत्पादन में उच्च निश्चित लागत और बड़ी डूब लागत स्टार्टअप के लिए बड़ी क्षमता वाली बड़ी फर्मों के साथ प्रतिस्पर्धा करना मुश्किल बना देती है। वाणिज्यिक बैंकों, निवेश बैंकों और अन्य संस्थानों के बीच नियामक बाधाएं मौजूद हैं और कई मामलों में, अनुपालन की लागत और मुकदमेबाजी का खतरा नए उत्पादों या फर्मों को बाजार में प्रवेश करने से रोकने के लिए पर्याप्त है।

[अनुपालन और](/compliance-cost) [लाइसेंस की लागत](/compliance-cost) छोटी फर्मों के लिए असमान रूप से हानिकारक हैं। एक लार्ज-कैप वित्तीय सेवा प्रदाता को यह सुनिश्चित करने के लिए अपने संसाधनों का एक बड़ा प्रतिशत आवंटित करने की आवश्यकता नहीं है कि यह सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन ( [एसईसी](/sec) ), ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट ( [टीआईएलए](/tila) ), उचित ऋण संग्रह प्रथाओं के साथ परेशानी में नहीं पड़ता है। अधिनियम ( [FDCPA](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) ), उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो ( [CFPB](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ), संघीय जमा बीमा निगम ( [FDIC](/fdic) ), या अन्य एजेंसियों और कानूनों की मेजबानी।

##हाइलाइट

- प्रत्येक उद्योग में प्रवेश के लिए बाधाओं का अपना विशिष्ट सेट होता है जिसका स्टार्टअप को सामना करना चाहिए।

- प्रवेश में बाधाएं स्वाभाविक रूप से, सरकारी हस्तक्षेप या मौजूदा फर्मों के दबाव के कारण हो सकती हैं।

- प्रवेश में बाधाएं मौजूदा फर्मों को लाभ पहुंचाती हैं क्योंकि वे अपने राजस्व और मुनाफे की रक्षा करती हैं और दूसरों को बाजार हिस्सेदारी चोरी करने से रोकती हैं।

- प्रवेश की बाधाएं उच्च स्टार्ट-अप लागत या अन्य बाधाओं का वर्णन करती हैं जो नए प्रतिस्पर्धियों को आसानी से किसी उद्योग या व्यवसाय के क्षेत्र में प्रवेश करने से रोकती हैं।

- प्रवेश के लिए बाधाएं वित्तीय (बाजार में प्रवेश करने के लिए उच्च लागत), नियामक (व्यापार को प्रतिबंधित करने वाले कानून), या परिचालन (वफादार ग्राहकों को आकर्षित करने की कोशिश करना या व्यापार चैनलों की दुर्गमता) हो सकती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### प्रवेश के लिए कुछ बाधाएं क्या हैं?

प्रवेश के लिए सबसे स्पष्ट बाधाएं उच्च स्टार्ट-अप लागत और नियामक बाधाएं हैं जिनमें संचालन से पहले लाइसेंस या नियामक मंजूरी प्राप्त करने के लिए नई कंपनियों की आवश्यकता शामिल है। इसके अलावा, सरकार द्वारा अत्यधिक विनियमित उद्योगों में आमतौर पर प्रवेश करना सबसे कठिन होता है। प्रवेश में बाधा के अन्य रूप जो नए प्रतिस्पर्धियों को आसानी से एक व्यावसायिक क्षेत्र में प्रवेश करने से रोकते हैं, उनमें मौजूदा फर्मों को विशेष कर लाभ, पेटेंट सुरक्षा, मजबूत ब्रांड पहचान, ग्राहक वफादारी और उच्च ग्राहक स्विचिंग लागत शामिल हैं।

### सरकार प्रवेश के लिए बाधा क्यों बनाएगी?

सरकारें अलग-अलग कारणों से प्रवेश में बाधाएं पैदा करती हैं। कुछ मामलों में, जैसे कि उपभोक्ता संरक्षण कानून, इन बाधाओं का उद्देश्य सार्वजनिक सुरक्षा की रक्षा करना है, लेकिन मौजूदा व्यवसायों के पक्ष में अनपेक्षित प्रभाव पड़ता है। अन्य मामलों में, जैसे प्रसारण लाइसेंस या वाणिज्यिक एयरलाइंस, इन उद्योगों के लिए आवश्यक सार्वजनिक संसाधनों की अंतर्निहित कमी के कारण बाधाएं हैं। कुछ मामलों में, सरकार इष्ट उद्योगों की रक्षा के लिए स्पष्ट रूप से प्रवेश के लिए अवरोध लगा सकती है।

### प्रवेश के लिए प्राकृतिक बाधाएं क्या हैं?

किसी उद्योग की गतिशीलता के आकार लेने के साथ ही प्रवेश में बाधाएं भी स्वाभाविक रूप से बन सकती हैं। ब्रांड पहचान और ग्राहक वफादारी संभावित प्रवेशकों के प्रवेश के लिए बाधाओं के रूप में कार्य करती है। क्लेनेक्स और जेल-ओ जैसे कुछ ब्रांडों की पहचान इतनी मजबूत है कि उनके ब्रांड नाम उनके द्वारा निर्मित उत्पादों के समानार्थी हैं। उच्च उपभोक्ता स्विचिंग लागत प्रवेश के लिए बाधाएं हैं क्योंकि नए प्रवेशकों को संभावित ग्राहकों को परिवर्तन / स्विच करने के लिए आवश्यक अतिरिक्त धन का भुगतान करने के लिए लुभाने में कठिनाई का सामना करना पड़ता है।

### किन उद्योगों में प्रवेश के लिए उच्च बाधाएं हैं?

भारी विनियमन या उच्च अग्रिम पूंजी की आवश्यकता वाले उद्योगों में अक्सर प्रवेश के लिए उच्चतम बाधाएं होती हैं। दूरसंचार, परिवहन (यानी कार या हवाई जहाज), कैसीनो, पार्सल डिलीवरी सेवाएं, फार्मास्यूटिकल्स, इलेक्ट्रॉनिक्स, तेल और गैस, और वित्तीय सेवाओं में अक्सर सभी को पर्याप्त प्रारंभिक निवेश की आवश्यकता होती है। उन उद्योगों में से प्रत्येक को भी भारी विनियमित किया जाता है या शासी निकायों से पर्याप्त निरीक्षण की आवश्यकता होती है।

