---
keywords: Business,Business Essentials
title: आधारभूत
description: आधार रेखा संदर्भ का एक निश्चित बिंदु है जिसका उपयोग तुलना उद्देश्यों के लिए किया जाता है। व्यवसाय में, किसी परियोजना या उत्पाद की सफलता को अक्सर आधारभूत संख्या के विरुद्ध मापा जाता है।
---

# आधारभूत
## आधार रेखा क्या है?

आधार रेखा संदर्भ का एक निश्चित बिंदु है जिसका उपयोग तुलना उद्देश्यों के लिए किया जाता है। व्यवसाय में, किसी परियोजना या उत्पाद की सफलता को अक्सर लागत, बिक्री, या किसी भी अन्य चर के लिए आधारभूत संख्या के विरुद्ध मापा जाता है। एक परियोजना बेसलाइन संख्या से अधिक हो सकती है या इसे पूरा करने में विफल हो सकती है।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी जो उत्पाद लाइन की सफलता को मापना चाहती है, पहले वर्ष के दौरान बेची गई इकाइयों की संख्या को आधार रेखा के रूप में उपयोग कर सकती है, जिसके विरुद्ध बाद की वार्षिक बिक्री को मापा जाता है। आधार रेखा प्रारंभिक बिंदु के रूप में कार्य करती है जिसके विरुद्ध भविष्य की सभी बिक्री को मापा जाता है।

## आधार रेखा को समझना

आधार रेखा कोई भी संख्या हो सकती है जो तुलनात्मक उद्देश्यों के लिए उचित और परिभाषित प्रारंभिक बिंदु के रूप में कार्य करती है। इसका उपयोग किसी परिवर्तन के प्रभावों का मूल्यांकन करने, किसी सुधार परियोजना की प्रगति को ट्रैक करने या दो अवधियों के बीच के अंतर को मापने के लिए किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, एक [सार्वजनिक कंपनी](/publiccompany) एक वर्ष को आधार रेखा के रूप में चुनकर और उसके बाद के सभी वर्षों को मापकर प्रत्येक उत्पाद लाइन के प्रदर्शन को ट्रैक करेगी।

वित्तीय विवरण या बजट विश्लेषण तैयार करते समय आमतौर पर आधार रेखा का उपयोग किया जाता है। विवरण या विश्लेषण मौजूदा राजस्व और खर्च का उपयोग यह आकलन करने के लिए आधार रेखा के रूप में करता है कि क्या कोई नई परियोजना सफलतापूर्वक लागू की गई है।

### वित्तीय विवरण विश्लेषण में आधार रेखा

एक वित्तीय विवरण विश्लेषण जो आधार रेखा का उपयोग करता है उसे [क्षैतिज](/horizontalanalysis) [विश्लेषण कहा जाता है](/horizontalanalysis) । यह कई रिपोर्टिंग अवधियों में कंपनी की ऐतिहासिक वित्तीय जानकारी की तुलना करता है जो मासिक, त्रैमासिक या वार्षिक हो सकती है।

क्षैतिज विश्लेषण में पहली अवधि को आधारभूत अवधि के रूप में दर्शाया जाता है। बाद की सभी अवधियों को आधार रेखा के प्रतिशत के रूप में मापा जाता है। तो जिस अवधि में बेसलाइन के समान राजस्व होता है, उसका 100% राजस्व होता है।

> सूचना प्रौद्योगिकी में, आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले तीन आधारभूत बिंदु होते हैं: लागत, कार्यक्षेत्र और अनुसूची।

>

यह अभ्यास प्रवृत्तियों का पता लगाने, वृद्धि या गिरावट के क्षेत्रों को देखने और समग्र रूप से वित्तीय प्रदर्शन का आकलन करने में उपयोगी है। कंपनी के चल रहे प्रदर्शन के बारे में निष्कर्ष निकालने के लिए बेसलाइन वर्ष के मुकाबले लाभ मार्जिन जैसे अनुपात की क्षैतिज रूप से तुलना की जाती है।

### बजट में आधार रेखा

प्रोजेक्ट बजटिंग एक लागत बेसलाइन के रूप में जाना जाता है। लागत आधार रेखा परियोजना के लिए स्वीकृत बजट है, जिसे आमतौर पर लागत श्रेणी और समय की लागत अवधि के आधार पर कुछ विवरणों में विभाजित किया जाता है।

यदि कोई कंपनी एक नया गोदाम खोलती है, उदाहरण के लिए, और लागत आधार रेखा 10 महीनों के लिए हर महीने $ 100,000 प्रति माह पर सेट की गई है, तो $ 100,000 से अधिक की कोई भी मासिक लागत बजट विश्लेषक के लिए एक [लाल झंडा है।](/redflag)

हालांकि, परियोजना लागत में अनिवार्य रूप से आधारभूत संख्याओं से अज्ञात और अप्रत्याशित व्यय के रूप में उतार-चढ़ाव होता है या यहां तक कि, कुछ मामलों में, बचत का एहसास भी होता है। वास्तविक परियोजना लागतों को दर्शाने के लिए लागत आधार रेखा को अद्यतन किया जा सकता है।

### सूचना प्रौद्योगिकी में आधार रेखा

सूचना प्रौद्योगिकी प्रबंधन में, प्रदर्शन के प्रत्याशित या अधिकतम स्तरों के लिए एक आधार रेखा निर्धारित की जा सकती है। आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले तीन आधारभूत बिंदु हैं: लागत, [दायरा](/scope) और शेड्यूल।

परियोजना प्रबंधन पेशेवरों द्वारा उपयोग किए जाने वाले सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन आमतौर पर इन तीन महत्वपूर्ण आधारभूत मापों को बनाए रखने और ट्रैक करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

##हाइलाइट

- क्षैतिज वित्तीय विश्लेषण में, पहली रिपोर्टिंग अवधि की संख्या बाद की अवधियों की तुलना के लिए आधार रेखा के रूप में कार्य करती है।

- परियोजना बजट में, स्वीकृत बजट संख्या वास्तविक व्यय की तुलना के लिए आधार रेखा होती है।

- सूचना प्रौद्योगिकी प्रबंधन में, आधार रेखा प्रदर्शन का प्रत्याशित या अधिकतम स्तर है।

