---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: आधार धातु
description: एल्यूमीनियम, तांबा और जस्ता जैसे आधार धातुओं का व्यापक रूप से निर्माण और निर्माण जैसे वाणिज्यिक और औद्योगिक अनुप्रयोगों में उपयोग किया जाता है।
---

# आधार धातु
## बेस मेटल्स क्या हैं?

आधार धातुएं सामान्य धातुएं हैं जो हवा या नमी के संपर्क में आने पर अपेक्षाकृत जल्दी खराब हो जाती हैं, ऑक्सीडाइज या खराब हो जाती हैं। उन्हें [कीमती धातुओं से अलग किया जा सकता है](/preciousmetal) और व्यापक रूप से निर्माण और निर्माण जैसे वाणिज्यिक और औद्योगिक अनुप्रयोगों में उपयोग किया जाता है।

आधार धातुओं के उदाहरणों में सीसा, तांबा, निकल, एल्यूमीनियम और जस्ता शामिल हैं।

## बेस मेटल्स को समझना

आधार धातु शब्द संभवतः इसलिए उत्पन्न हुआ क्योंकि ये सामग्री सोने, चांदी और प्लैटिनम जैसी कीमती धातुओं की तुलना में सस्ती और अधिक सामान्यतः पाई जाती है। बेस मेटल्स अक्सर प्रकृति में अधिक प्रचुर मात्रा में होते हैं और कभी-कभी मेरे लिए आसान होते हैं। यह आधार धातुओं को कीमती धातुओं की तुलना में निर्माण में उपयोग के लिए बहुत कम खर्चीला बनाता है।

हालांकि, बेस मेटल्स अपनी उपयोगिता और सर्वव्यापकता के कारण वैश्विक अर्थव्यवस्था के लिए अमूल्य हैं। उदाहरण के लिए, [कॉपर](/copper) एक प्रमुख आधार धातु है जिसे अक्सर "अर्थशास्त्र में पीएचडी के साथ धातु" या "डॉक्टर कॉपर" कहा जाता है।

तांबे की कीमत में उतार-चढ़ाव निर्माण में इसके व्यापक उपयोग के कारण वैश्विक अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य के बारे में जानकारी प्रदान कर सकता है। अर्थशास्त्री कभी-कभी वैश्विक आर्थिक विकास के प्रमुख [संकेतक के](/indicator) रूप में तांबे की कीमतों का उपयोग करते हैं । अगर तांबे की मांग बढ़ रही है और कीमतें बढ़ रही हैं, तो वैश्विक अर्थव्यवस्था में सुधार हो सकता है। इसके विपरीत, तांबे की कीमत में गिरावट एक चेतावनी प्रदान कर सकती है कि अर्थव्यवस्था के महत्वपूर्ण क्षेत्रों में आर्थिक गतिविधि धीमी हो रही है, जैसे कि गृह निर्माण।

## बेस मेटल्स के फायदे और नुकसान

आधार धातुओं का प्राथमिक लाभ यह है कि वे अपेक्षाकृत सस्ती होती हैं। आधार धातुएं कई उद्देश्यों की पूर्ति करती हैं, जैसे कि निर्माण, साथ ही साथ या कीमती धातुओं से बेहतर।

इसके अलावा, कुछ आधार धातुओं में अद्वितीय गुण होते हैं जिन्हें अन्य धातुओं द्वारा दोहराया नहीं जा सकता है। उदाहरण के लिए, [निकल](/nickel) स्टेनलेस स्टील के प्रमुख घटकों में से एक है, जस्ता जंग के खिलाफ सुरक्षा के रूप में गैल्वनाइजिंग स्टील में जाता है, और रोमन साम्राज्य पाइप, बाथटब लाइनिंग, सौंदर्य प्रसाधन और पेंट सहित कई उद्देश्यों के लिए सीसा का उपयोग करता है।

बेस मेटल्स में कई महत्वपूर्ण कमियां भी होती हैं, जो सभी उन्हें कीमती धातुओं की तुलना में [क्यू](/currency) [रेन्स के रूप में कम उपयुक्त बनाती हैं।](/currency) पहला नुकसान यह है कि वे आम तौर पर इतने मूल्यवान नहीं होते कि वे [मूल्य का एक कॉम्पैक्ट स्टोर बन सकें](/storeofvalue) । उदाहरण के लिए, 2013 से 2020 तक के आठ वर्षों में से चार वर्षों में सीसा एक अमेरिकी डॉलर प्रति पाउंड से भी कम पर बिक रहा था। किराने का सामान खरीदने के लिए स्टोर पर 50 पाउंड या अधिक लेड ढोना हमेशा अव्यावहारिक था, जबकि सोने और चांदी के सिक्कों ने काम किया। कुंआ। 1960 के दशक के अंत तक, कई अमेरिकी सिक्कों में अभी भी चांदी थी।

आधार धातुओं के अन्य उल्लेखनीय नुकसान उनके रासायनिक गुण और मूल्य [अस्थिरता हैं](/volatility) । क्योंकि वे अधिक आसानी से ऑक्सीकृत और धूमिल हो जाते हैं, आधार धातुएं बहुत कम टिकाऊ मुद्राएं बनाती हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में जंग लगे पेनीज़ मिलना आम बात है जो केवल कुछ दशक पुराने हैं। वे इतनी जल्दी जंग खा जाते हैं क्योंकि वे मुख्य रूप से बेस मेटल जिंक से बने होते हैं। दूसरी ओर, हजारों साल पहले के सोने के सिक्के अक्सर अपेक्षाकृत अच्छे आकार में होते हैं।

औद्योगिक उद्देश्यों के लिए व्यापक उपयोग के कारण आधार धातुओं की कीमतें भी आमतौर पर अधिक अस्थिर होती हैं। जब औद्योगिक मांग में कमी आती है, तो बेस मेटल्स की कीमतें गिर सकती हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## बेस मेटल्स फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स

दुनिया भर में कई एक्सचेंज बेस मेटल्स में ट्रेड करने के लिए कॉन्ट्रैक्ट ऑफर करते हैं, लेकिन इंटरनेशनल ट्रेडिंग का हब [लंदन मेटल एक्सचेंज](/londonmetalexchange) (LME) बना हुआ है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई) बेस मेटल [वायदा अनुबंध भी प्रदान करता है](/futurescontract) ।

सीएमई के [भौतिक रूप से वितरित](/physicaldelivery) वायदा अनुबंधों को विकसित हो रहे अंतरराष्ट्रीय बाजार की जरूरतों को पूरा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। वे संपूर्ण मूल्य श्रृंखला के लिए मूल्य जोखिम का प्रबंधन करने के लिए एक लागत-प्रतिस्पर्धी वाहन प्रदान करते हैं।

आधार धातुओं में अपने मूल्य जोखिम को [हेज](/hedge) करने के लिए वायदा बाजार का उपयोग करते हैं । उदाहरण के लिए, तांबे के खनिक, बाजार के लिए तैयार होने से पहले कीमतों में गिरावट के जोखिम को कम करने के लिए खनन की प्रत्याशा में तांबा वायदा बेच सकते हैं। दूसरी ओर, इलेक्ट्रॉनिक्स निर्माता कीमतों में वृद्धि के जोखिम को कम करने के लिए तांबा वायदा खरीद सकते हैं क्योंकि तांबे और तांबे के तार कंप्यूटर और इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के प्रमुख घटक हैं।

हेजिंग द्वारा, तांबे के उत्पादक (विक्रेता) और उपभोक्ता (खरीदार) दोनों को धातु में कीमतों में उतार-चढ़ाव के प्रति प्रतिरक्षित किया जाता है, जबकि वायदा अनुबंध अभी भी जारी है और लागू है।

## बेस मेटल्स में निवेश कैसे करें

जो लोग बेस मेटल्स में ट्रेड करना चाहते हैं या कुछ को डायवर्सिफाइड इन्वेस्टमेंट पोर्टफोलियो में जोड़ना चाहते हैं, उनके लिए सबसे सीधा तरीका फ्यूचर्स मार्केट का इस्तेमाल करना है। सीएमई तांबा, एल्यूमीनियम, सीसा और जस्ता सहित कई आधार धातुओं के अनुबंधों को सूचीबद्ध करता है।

यदि आपके पास डेरिवेटिव बाजारों तक पहुंच नहीं है, तो आप इसके बजाय [कमोडिटी एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/commodity-etf) (ईटीएफ) देख सकते हैं, जो बेस मेटल्स रखते हैं। इंवेस्को डीबी बेस मेटल्स ईटीएफ, उदाहरण के लिए, बेस मेटल्स के एक इंडेक्स को ट्रैक करता है और उन निवेशकों के लिए डिज़ाइन किया गया है जो कमोडिटी फ्यूचर्स में निवेश करने के लिए एक लागत प्रभावी और सुविधाजनक तरीका चाहते हैं। सूचकांक एक नियम-आधारित सूचकांक है जो कुछ सबसे अधिक तरल और व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले आधार धातुओं-एल्यूमीनियम, जस्ता और तांबे (ग्रेड ए) पर वायदा अनुबंधों से बना है।

इसी तरह, आईपैथ ब्लूमबर्ग इंडस्ट्रियल मेटल्स सबइंडेक्स टोटल रिटर्न ईटीएन औद्योगिक धातुओं पर चार वायदा अनुबंधों की कीमतों को ट्रैक करता है: तांबा; एल्यूमीनियम; निकल; और जस्ता। अन्य विकल्पों में एसपीडीआर एसएंडपी मेटल्स एंड माइनिंग ईटीएफ शामिल है, जो धातुओं और उद्योगों में शामिल कंपनियों से बना है, और आईशर्स यूएस बेसिक मैटेरियल्स ईटीएफ, जिसमें बुनियादी सामग्री के उत्पादन में लगी कंपनियां शामिल हैं।

> ऐसे एक्सचेंज-ट्रेडेड उत्पाद भी हैं जो एकल वस्तु को ट्रैक करते हैं, जैसे कि यूनाइटेड स्टेट्स कॉपर इंडेक्स फंड।

>

आधार धातुओं तक पहुंच हासिल करने का एक अप्रत्यक्ष तरीका खनन कंपनियों के शेयरों का मालिक होना है जो उनका उत्पादन करते हैं। उदाहरण के लिए, अल्कोआ संयुक्त राज्य अमेरिका में एक बड़ा एल्यूमीनियम उत्पादक है।

## अधिकतर पूछे जाने वाले सवाल

### क्या लौह अयस्क एक आधार धातु है?

जबकि लोहा पानी और हवा के संपर्क में आने पर जंग और जंग खा जाता है, आधार धातु केवल अलौह औद्योगिक धातुओं को संदर्भित करके लोहे को बाहर कर देता है।

### सबसे महंगी आधार धातु कौन सी हैं?

टिन सबसे महंगी आधार धातु है, टन-टन के लिए, उसके बाद निकल, तांबा और फिर जस्ता है।

### क्या आप बेस मेटल की डिलीवरी ले सकते हैं?

यदि आप किसी बेस मेटल पर समाप्त होने वाले सीएमई वायदा अनुबंध के मालिक हैं और इसे बंद नहीं करते हैं या इसे लंबे समय तक अनुबंध में रोल नहीं करते हैं, तो आप धातु की भौतिक डिलीवरी लेने के लिए बाध्य होंगे।

### आप स्टील को कैसे हेज करते हैं?

स्टील एक मिश्र धातु है जो ज्यादातर लोहे से बना होता है जिसमें थोड़ी मात्रा में कार्बन (~2%) और लगभग 1% विभिन्न अन्य ट्रेस तत्व होते हैं। चूंकि स्टील में लोहा होता है, इसलिए यह आधार धातु नहीं होगी। उस ने कहा, लौह अयस्क वायदा सीएमई और अन्य कमोडिटी एक्सचेंजों पर व्यापार करता है, जिसका उपयोग स्टील में स्थिति को हेज करने के लिए किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- बेस मेटल उद्योग या निर्माण में उपयोग की जाने वाली सामान्य धातुएं हैं, जैसे तांबा या जस्ता।

- कमोडिटी बाजारों में कई बेस मेटल फ्यूचर्स ट्रेड करते हैं, और सामान्य निवेशकों के लिए ईटीएफ भी उपलब्ध हैं जो बेस मेटल्स को ट्रैक करते हैं।

- बेस मेटल्स अक्सर प्रकृति में अधिक प्रचुर मात्रा में होते हैं और कभी-कभी मेरे लिए आसान होते हैं, इसलिए उनकी कीमतें आमतौर पर कीमती धातुओं की तुलना में कम होती हैं।

- कीमती धातुओं के विपरीत, आधार धातुएं समय के साथ या तत्वों के संपर्क में आने पर खराब हो जाती हैं, ऑक्सीकृत हो जाती हैं या खराब हो जाती हैं।

- बेस मेटल में आयरन युक्त धातुओं और मिश्र धातुओं को शामिल नहीं किया जाता है।

