---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: बेसल I
description: बेसल I अंतरराष्ट्रीय बैंक नियमों का एक समूह है जो वित्तीय संस्थानों के लिए न्यूनतम पूंजी आरक्षित आवश्यकताओं को स्थापित करता है।
---

# बेसल I
## बेसल I क्या है?

[बैंकिंग पर्यवेक्षण (बीसीबीएस) पर बेसल समिति](/baselcommittee) द्वारा स्थापित अंतरराष्ट्रीय बैंकिंग नियमों का एक समूह है । यह क्रेडिट जोखिम को कम करने के लक्ष्य के साथ वित्तीय संस्थानों के लिए न्यूनतम [पूंजी आवश्यकताओं को निर्धारित करता है।](/capitalrequirement) बेसल I के तहत, अंतरराष्ट्रीय स्तर पर काम करने वाले बैंकों को अपनी जोखिम-भारित संपत्तियों के आधार पर कम से कम पूंजी (8%) की न्यूनतम राशि बनाए रखने की आवश्यकता होती है। बेसल I, बासेल I, II और III के रूप में व्यक्तिगत रूप से ज्ञात नियमों के तीन सेटों में से पहला है, और सामूहिक रूप से [बेसल समझौते के रूप में जाना जाता है](/basel_accord) ।

## बेसल समिति का इतिहास

बीसीबीएस की स्थापना 1974 में एक अंतरराष्ट्रीय मंच के रूप में की गई थी जहां सदस्य बैंकिंग पर्यवेक्षण के मामलों में सहयोग कर सकते थे। बीसीबीएस का कहना है कि इसका उद्देश्य "दुनिया भर में पर्यवेक्षी जानकारी और बैंकिंग पर्यवेक्षण की गुणवत्ता में सुधार करके वित्तीय स्थिरता को बढ़ाना है।" यह समझौते के रूप में जाने जाने वाले नियमों के माध्यम से किया जाता है।

बेसल I, समिति का पहला समझौता, 1988 में जारी किया गया था और मुख्य रूप से बैंक परिसंपत्तियों के लिए एक वर्गीकरण प्रणाली बनाकर क्रेडिट जोखिम पर केंद्रित था।

बीसीबीएस नियमों में कानूनी बल नहीं है। सदस्य अपने गृह देशों में कार्यान्वयन के लिए जिम्मेदार हैं। बेसल I को मूल रूप से 8% की जोखिम-भारित संपत्ति के लिए पूंजी के न्यूनतम अनुपात के लिए बुलाया गया था, जिसे 1992 के अंत तक लागू किया जाना था। सितंबर 1993 में, BCBS ने घोषणा की कि [G10 देशों](/groupoften) के बैंक भौतिक अंतरराष्ट्रीय बैंकिंग व्यवसाय के साथ बैठक कर रहे थे। बासेल I में निर्धारित न्यूनतम आवश्यकताएं। बीसीबीएस के अनुसार, न्यूनतम पूंजी अनुपात ढांचे को न केवल इसके सदस्य देशों में बल्कि सक्रिय अंतरराष्ट्रीय बैंकों वाले लगभग हर दूसरे देश में अपनाया गया था।

## बेसल I के लाभ

बेसल I को उपभोक्ताओं, वित्तीय संस्थानों और बड़े पैमाने पर अर्थव्यवस्था के जोखिम को कम करने के लिए विकसित किया गया था। कुछ साल बाद सामने आए बेसल II ने बैंकों के लिए पूंजी आरक्षित आवश्यकताओं को कम कर दिया। यह कुछ आलोचनाओं के अधीन आया, लेकिन चूंकि बेसल II ने बेसल I का स्थान नहीं लिया, इसलिए कई बैंकों ने मूल बेसल I ढांचे के तहत काम करना जारी रखा, बाद में बेसल III परिशिष्टों द्वारा पूरक।

शायद बेसल I की सबसे बड़ी विरासत यह थी कि इसने बैंकिंग नियमों और सर्वोत्तम प्रथाओं के चल रहे समायोजन में योगदान दिया, जिससे आगे सुरक्षात्मक उपायों का मार्ग प्रशस्त हुआ।

## बेसल I की आलोचना

बेसल I की बैंक गतिविधि में बाधा डालने और उधार के लिए कम पूंजी उपलब्ध कराकर समग्र विश्व अर्थव्यवस्था में विकास को धीमा करने के लिए आलोचना की गई है। उस तर्क के दूसरी ओर आलोचकों का कहना है कि बेसल I सुधार काफी दूर नहीं गए। बासेल I और बासेल II दोनों को वित्तीय संकट और 2007 से 2009 की [महान मंदी को टालने में विफलता के लिए दोषी ठहराया गया था, ऐसी घटनाएं जो बेसल III के लिए उत्प्रेरक बन गईं।](/great-recession)

> बेसल I को उपभोक्ताओं, वित्तीय संस्थानों और अर्थव्यवस्था के जोखिम को कम करने के लिए विकसित किया गया था।

>

## बेसल I के लिए आवश्यकताएँ

बेसल I वर्गीकरण प्रणाली एक बैंक की [संपत्ति](/asset) को पांच जोखिम श्रेणियों में समूहित करती है, जिसे 0%, 10%, 20%, 50% और 100% के साथ लेबल किया जाता है। एक बैंक की संपत्ति देनदार की प्रकृति के आधार पर इन श्रेणियों को सौंपी जाती है।

0% जोखिम श्रेणी में नकद, [केंद्रीय बैंक](/centralbank) और सरकारी ऋण, और [आर्थिक सहयोग और विकास संगठन (ओईसीडी)](/oecd) सरकारी ऋण शामिल हैं। सार्वजनिक क्षेत्र के ऋण को देनदार के आधार पर 0%, 10%, 20% या 50% श्रेणी में रखा जा सकता है।

विकास बैंक ऋण, ओईसीडी बैंक ऋण, ओईसीडी प्रतिभूति फर्म ऋण, गैर-ओईसीडी बैंक ऋण (परिपक्वता के एक वर्ष से कम), गैर-ओईसीडी सार्वजनिक क्षेत्र ऋण, और संग्रह में नकद सभी 20% श्रेणी में आते हैं। 50% श्रेणी आवासीय बंधक के लिए है, और 100% श्रेणी [निजी क्षेत्र](/private-sector) के ऋण, गैर-ओईसीडी बैंक ऋण (एक वर्ष से अधिक परिपक्वता), अचल संपत्ति, संयंत्र और उपकरण, और अन्य बैंकों में जारी पूंजीगत उपकरणों द्वारा दर्शायी जाती है।

बैंक को अपनी जोखिम-भारित संपत्ति के कम से कम 8% के बराबर पूंजी ( [टियर 1](/tier1capital) और [टियर 2 पूंजी के रूप में संदर्भित) बनाए रखना चाहिए।](/tier2capital) यह सुनिश्चित करने के लिए है कि बैंक अपने दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त मात्रा में पूंजी रखते हैं। उदाहरण के लिए, यदि किसी बैंक के पास 100 मिलियन डॉलर की जोखिम-भारित संपत्ति है, तो उसे कम से कम $ 8 मिलियन की पूंजी बनाए रखना आवश्यक है। टियर 1 पूंजी सबसे अधिक तरल प्रकार है और बैंक के मुख्य वित्त पोषण का प्रतिनिधित्व करती है, जबकि टीयर 2 पूंजी में कम तरल हाइब्रिड पूंजीगत साधन, ऋण-हानि और पुनर्मूल्यांकन भंडार, साथ ही साथ अज्ञात भंडार शामिल हैं।

## तल - रेखा

बेसल I तीन बेसल समझौतों में सबसे पहला था और बैंकों के लिए उनकी संपत्ति की जोखिम के आधार पर पूंजी आरक्षित आवश्यकताओं को पेश किया। तब से इसे बेसल II और बेसल III द्वारा पूरक किया गया है।

##हाइलाइट

- बेसल I के आगमन के साथ, बैंक परिसंपत्तियों को उनके जोखिम के स्तर के अनुसार वर्गीकृत किया गया था, और बैंकों को उस वर्गीकरण के आधार पर आपातकालीन पूंजी बनाए रखने की आवश्यकता थी।

- बेसल I के तहत, बैंकों को अपने निर्धारित जोखिम प्रोफाइल के कम से कम 8% की पूंजी हाथ में रखने की आवश्यकता थी।

- बेसल I, तीन बेसल समझौतों में से पहला, जोखिम को कम करने के लिए बैंकों के लिए नियमों का एक सेट बनाया।

- बेसल I को अब दायरे में बहुत सीमित माना जाता है, लेकिन इसने बाद के बेसल समझौते के लिए रूपरेखा तैयार की।

##सामान्य प्रश्न

### बेसल I, बेसल II और बेसल III से किस प्रकार भिन्न है?

बेसल I ने अपनी परिसंपत्तियों के जोखिम स्तर के आधार पर बैंकों को कितनी पूंजी आरक्षित रखनी चाहिए, इसके लिए दिशानिर्देश पेश किए। बेसल II ने उन दिशानिर्देशों को परिष्कृत किया और नई आवश्यकताओं को जोड़ा। बासेल III ने 2007 से 2009 के विश्वव्यापी वित्तीय संकट से सीखे गए सबक के आधार पर नियमों को और परिष्कृत किया।

### बेसल I क्या है?

बेसल I, स्विट्जरलैंड के बासेल में स्थित बैंकिंग पर्यवेक्षण पर बेसल समिति द्वारा स्थापित अंतरराष्ट्रीय बैंकिंग नियमों के तीन सेटों में से पहला है। इसके बाद से इसे बेसल II और बेसल III द्वारा पूरक किया गया है, जिनमें से बाद में अभी भी 2022 तक लागू किया गया है।

### बेसल I का उद्देश्य क्या है?

बेसल I का उद्देश्य एक अंतरराष्ट्रीय मानक स्थापित करना था कि बैंकों को अपने दायित्वों को पूरा करने के लिए कितना पूंजी आरक्षित रखना चाहिए। इसके विनियमों का उद्देश्य दुनिया भर में बैंकिंग प्रणाली की सुरक्षा और स्थिरता को बढ़ाना था।

