---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: बेसल समझौता
description: बासेल समझौता पूंजी जोखिम, बाजार जोखिम और परिचालन जोखिम से संबंधित बैंकिंग नियमों पर समझौतों का एक समूह है।
---

# बेसल समझौता
## बेसल समझौते क्या हैं?

(बीसीबीएस) [पर बेसल समिति](/baselcommittee) द्वारा निर्धारित तीन अनुक्रमिक बैंकिंग विनियमन समझौतों (बेसल I, II और III) की एक श्रृंखला है ।

समिति बैंकिंग और वित्तीय नियमों पर सिफारिशें प्रदान करती है, विशेष रूप से, [पूंजी जोखिम](/capitalrisk),. बाजार जोखिम और [परिचालन जोखिम से संबंधित](/operational_risk) । समझौते सुनिश्चित करते हैं कि वित्तीय संस्थानों के पास अप्रत्याशित नुकसान को अवशोषित करने के लिए पर्याप्त पूंजी [है ।](/on-account)

## बेसल समझौते को समझना

बासेल समझौते 1980 के दशक की शुरुआत में कई वर्षों में विकसित किए गए थे। बीसीबीएस की स्थापना 1974 में बैंकिंग पर्यवेक्षी मामलों पर अपने सदस्य देशों के बीच नियमित सहयोग के लिए एक मंच के रूप में की गई थी। बीसीबीएस अपने मूल उद्देश्य को "पर्यवेक्षी जानकारी और दुनिया भर में बैंकिंग पर्यवेक्षण की गुणवत्ता में सुधार करके वित्तीय स्थिरता में वृद्धि" के रूप में वर्णित करता है। बाद में, बीसीबीएस ने अपना ध्यान [बैंकों](/bank) और बैंकिंग प्रणाली की पूंजी पर्याप्तता की निगरानी और सुनिश्चित करने की ओर लगाया ।

[G10 देशों](/groupoften) के केंद्रीय बैंकरों द्वारा आयोजित किया गया था , जो उस समय हाल ही में ध्वस्त हुए [ब्रेटन वुड्स](/brettonwoodsagreement) सिस्टम को बदलने के लिए नए अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय ढांचे के निर्माण की दिशा में काम कर रहे थे।

बैठकों का नाम "बेसल समझौते" रखा गया है क्योंकि बीसीबीएस का मुख्यालय स्विट्जरलैंड के बासेल में स्थित [बैंक फॉर इंटरनेशनल सेटलमेंट्स (बीआईएस) के कार्यालयों में है।](/bis) सदस्य देशों में ऑस्ट्रेलिया, अर्जेंटीना, बेल्जियम, कनाडा, ब्राजील, चीन, फ्रांस, हांगकांग, इटली, जर्मनी, इंडोनेशिया, भारत, कोरिया, संयुक्त राज्य अमेरिका, यूनाइटेड किंगडम, लक्जमबर्ग, जापान, मैक्सिको, रूस, सऊदी अरब, स्विट्जरलैंड शामिल हैं। , स्वीडन, नीदरलैंड, सिंगापुर, दक्षिण अफ्रीका, तुर्की और स्पेन।

## बेसल I

पहला बेसल समझौता, जिसे [बेसल I के नाम से जाना जाता है](/basel_i),. 1988 में जारी किया गया था और [वित्तीय संस्थानों की पूंजी पर्याप्तता पर केंद्रित था](/financialinstitution) । पूंजी पर्याप्तता जोखिम (जो जोखिम एक अप्रत्याशित नुकसान एक वित्तीय संस्थान को नुकसान पहुंचाएगा), वित्तीय संस्थानों की संपत्ति को पांच जोखिम श्रेणियों में वर्गीकृत करता है- 0%, 10%, 20%, 50%, और 100%।

[जोखिम-भारित संपत्ति](/riskweightedassets) के कम से कम 8% के बराबर पूंजी ( [टियर 1](/tier1capital) और [टियर 2 ) बनाए रखना चाहिए](/tier2capital) । यह सुनिश्चित करता है कि बैंक दायित्वों को पूरा करने के लिए एक निश्चित मात्रा में पूंजी रखते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि किसी बैंक के पास 100 मिलियन डॉलर की जोखिम-भारित संपत्ति है, तो उसे कम से कम $ 8 मिलियन की पूंजी बनाए रखना आवश्यक है। टियर 1 पूंजी बैंक का सबसे अधिक [तरल](/liquidity) और प्राथमिक वित्त पोषण स्रोत है, और टियर 2 पूंजी में कम तरल [हाइब्रिड](/hybridsecurity) पूंजीगत साधन, ऋण-हानि, और पुनर्मूल्यांकन भंडार के साथ-साथ अज्ञात भंडार शामिल हैं।

## बेसल II

दूसरा बेसल समझौता, जिसे संशोधित पूंजी ढांचा कहा जाता है, लेकिन [बेसल II के रूप में जाना जाता](/baselii) है, मूल समझौते के अद्यतन के रूप में कार्य करता है। इसने तीन मुख्य क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित किया: न्यूनतम [पूंजी आवश्यकताएं](/capitalrequirement),. संस्थान की पूंजी पर्याप्तता और आंतरिक मूल्यांकन प्रक्रिया की पर्यवेक्षी समीक्षा, और बाजार अनुशासन को मजबूत करने और पर्यवेक्षी समीक्षा सहित ध्वनि बैंकिंग प्रथाओं को प्रोत्साहित करने के लिए लीवर के रूप में प्रकटीकरण का प्रभावी उपयोग। साथ में, फोकस के इन क्षेत्रों को तीन स्तंभों के रूप में जाना जाता है।

बेसल II ने बैंक की पात्र नियामक पूंजी को दो से तीन स्तरों में विभाजित किया। उच्च स्तरीय, कम अधीनस्थ प्रतिभूतियों को एक बैंक को इसमें शामिल करने की अनुमति है। प्रत्येक स्तर कुल नियामक पूंजी का एक निश्चित न्यूनतम प्रतिशत होना चाहिए और नियामक पूंजी अनुपात की गणना में एक अंश के रूप में उपयोग किया जाता है।

नई [टियर 3 पूंजी](/tier3capital) को तृतीयक पूंजी के रूप में परिभाषित किया गया है, जिसे कई बैंक व्यापारिक गतिविधियों से प्राप्त अपने [बाजार जोखिम](/marketrisk),. कमोडिटी जोखिम और विदेशी मुद्रा जोखिम का समर्थन करने के लिए रखते हैं। टियर 3 पूंजी में टियर 1 और टियर 2 पूंजी की तुलना में अधिक विविध प्रकार के ऋण शामिल हैं, लेकिन दोनों में से किसी एक की तुलना में बहुत कम गुणवत्ता वाला है। बेसल III समझौते के तहत, टियर 3 पूंजी को बाद में रद्द कर दिया गया था।

## बेसल III

2008 के लेहमैन ब्रदर्स के पतन और आगामी वित्तीय संकट के मद्देनजर, बीसीबीएस ने समझौते को अद्यतन और मजबूत करने का निर्णय लिया। बीसीबीएस ने खराब शासन और जोखिम प्रबंधन, अनुपयुक्त प्रोत्साहन संरचनाओं और एक अत्यधिक लीवरेज्ड बैंकिंग उद्योग को पतन के कारणों के रूप में माना। नवंबर 2010 में, पूंजी और तरलता सुधार पैकेज के समग्र डिजाइन के संबंध में एक समझौता किया गया था। इस समझौते को अब [बेसल III के नाम से जाना जाता है](/basell-iii) ।

बेसल III अतिरिक्त आवश्यकताओं और सुरक्षा उपायों के साथ तीन स्तंभों की निरंतरता है। उदाहरण के लिए, बेसल III के लिए बैंकों के लिए आवश्यक है कि उनके पास न्यूनतम मात्रा में सामान्य इक्विटी और न्यूनतम तरलता अनुपात हो। बेसल III में अतिरिक्त आवश्यकताएं भी शामिल हैं जिन्हें एकॉर्ड "व्यवस्थित रूप से महत्वपूर्ण बैंक" कहता है, या वे वित्तीय संस्थान जिन्हें " [विफल होने के लिए बहुत बड़ा "](/too-big-to-fail) माना जाता है।

बेसल III सुधारों को अब समेकित बेसल फ्रेमवर्क में एकीकृत किया गया है, जिसमें बैंकिंग पर्यवेक्षण पर बेसल समिति के सभी मौजूदा और आगामी मानकों को शामिल किया गया है। बेसल III टियर 1 अब लागू किया गया है और 27 समिति सदस्य देशों में से एक को छोड़कर सभी ने जून 2021 में आयोजित बेसल III निगरानी अभ्यास में भाग लिया। अंतिम बेसल III ढांचे में आउटपुट फ्लोर के लिए चरण-इन प्रावधान शामिल हैं, जो 50 से शुरू होगा। जनवरी को% 1, 2023, 5% के वार्षिक चरणों में बढ़ रहा है और जनवरी 2028 से 72.5% के स्तर पर पूरी तरह से चरणबद्ध हो गया है। इन 2023 आगे के उपायों को बेसल 3.1 या बेसल IV के रूप में संदर्भित किया गया है।

##हाइलाइट

- बेसल समझौते तीन अंतरराष्ट्रीय बैंकिंग नियामक बैठकों की एक श्रृंखला को संदर्भित करते हैं जिन्होंने वैश्विक बैंकों के लिए पूंजी आवश्यकताओं और जोखिम माप की स्थापना की।

- नवीनतम समझौता, बेसल III, पर नवंबर 2010 में सहमति हुई थी। बेसल III के लिए बैंकों के लिए आवश्यक है कि उनके पास न्यूनतम मात्रा में सामान्य इक्विटी और न्यूनतम तरलता अनुपात हो।

- समझौतों को यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि वित्तीय संस्थान अपने दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त पूंजी बनाए रखें और अप्रत्याशित नुकसान को भी अवशोषित करें।

