---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: बेसकोइन
description: बेसकोइन, जिसे बेसिस के रूप में भी जाना जाता है, एक क्रिप्टोक्यूरेंसी थी जिसका प्रोटोकॉल इसकी कीमत को स्थिर रखने के लिए डिज़ाइन किया गया था।
---

# बेसकोइन
## बेसकोइन क्या है?

बेसकोइन 2018 में लॉन्च की गई एक क्रिप्टोक्यूरेंसी थी जिसका प्रोटोकॉल इसकी कीमत को स्थिर रखने के लिए डिज़ाइन किया गया था। लॉन्च के समय, इसका मूल्य अमेरिकी डॉलर में आंका गया था। बेसकोइन को निवेशकों को [मूल्य का एक भंडार रखने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया था](/storeofvalue) जो कि कीमत में जंगली उतार-चढ़ाव से ग्रस्त नहीं था, जैसे कि बिटकॉइन, अनुभव। यूएस [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के हस्तक्षेप के बाद,](/sec) बेसकोइन (नाम बदलकर बेसिस) को दिसंबर 2018 में बंद कर दिया गया था।

## बेसकोइन कैसे काम करता है

बेसकोइन की स्थापना नादर अल-नाजी और उनके दो पूर्व प्रिंसटन सहपाठियों जोश चेन और लॉरेंस डियाओ ने की थी। बेसकोइन ने अपने टोकन को "स्थिर" के रूप में लेबल किया, जिसका अर्थ है कि मूल्य किसी अन्य संपत्ति के लिए आंका जा सकता है। इस प्रकार की क्रिप्टोकरेंसी को [स्टैब्लॉक्स कहा जाता है](/stablecoin),. जिन्हें उच्च कीमत के उतार-चढ़ाव को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया था - जिसे अस्थिरता कहा जाता है - जो कि कई क्रिप्टोकरेंसी का अनुभव है।

एक एकल बेसकोइन को अमेरिकी डॉलर (यूएसडी), परिसंपत्तियों की एक टोकरी, या [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) (सीपीआई) जैसे सूचकांक से जोड़ा जा सकता है। CPI उपभोक्ता वस्तुओं की एक टोकरी के लिए मूल्य वृद्धि को मापता है और बढ़ती कीमतों का एक संकेतक है - जिसे [मुद्रास्फीति कहा जाता है -](/inflation) एक अर्थव्यवस्था में। लॉन्च के समय, इसने अमेरिकी डॉलर को एक खूंटी के रूप में इस्तेमाल किया। कंपनी ने दावा किया कि उसने अपने और खूंटी के बीच विनिमय दर के आधार पर अपने टोकन की आपूर्ति को एल्गोरिदमिक रूप से समायोजित किया। उदाहरण के लिए, एक BASE की कीमत हमेशा एक अमेरिकी डॉलर होगी।

बेसकोइन प्रोटोकॉल [विकेन्द्रीकृत था](/decentralizedmarket),. जिससे यह सत्यापित करना मुश्किल हो गया कि बाजार अपने टोकन का मूल्य कैसे रखता है। सिस्टम को तीसरे पक्ष द्वारा प्रदान किए गए डेटा पर भरोसा करना था, और बाजार द्वारा उन्हें कैसे महत्व दिया गया था, इसके आधार पर इसे जारी किए गए टोकन की संख्या को समायोजित करना था। इसने तीन अलग-अलग टोकन का उपयोग करके ऐसा किया:

- बेसकोइन

- आधार बांड

- बेस शेयर

बेस शेयर उन निवेशकों के पास थे, जिन्होंने शुरुआत में ही बेसकोइन में खरीदारी की थी, लेकिन स्टॉक के समान नहीं थे। बेस बॉन्ड एक विशिष्ट [बॉन्ड](/bond) या डेट इंस्ट्रूमेंट के समान नहीं थे, बल्कि इसके बजाय, [विकल्प](/optionscontract) और [फ्यूचर](/futurescontract) कॉन्ट्रैक्ट्स के समान थे, जो [डेरिवेटिव हैं](/derivative) क्योंकि वे एक अंतर्निहित परिसंपत्ति से अपना मूल्य प्राप्त करते हैं।

यदि टोकन का मूल्य एक डॉलर से अधिक था, तो बेसकोइन बेस शेयरों के धारकों को अधिक टोकन जारी करेगा। इसने उन्हें सीधे खुले बाजार में जारी नहीं किया और इसके बजाय बेस शेयर धारकों को टोकन बेचने की अनुमति दी। यह गोल चक्कर दृष्टिकोण समग्र आपूर्ति में वृद्धि करने वाला था जब तक कि एक बेसकोइन का मूल्य अमरीकी डालर के बराबर नहीं हो जाता।

यदि टोकन का मूल्य एक डॉलर से कम है, तो बेसकोइन बेस बॉन्ड जारी करेगा, जिसे बेसकोइन में अपनी अंतर्निहित संपत्ति के समता तक पहुंचने के बाद बेसकोइन में परिवर्तित किया जा सकता है। यह रूपांतरण पहले आओ, पहले पाओ के आधार पर किया गया था, जिसका अर्थ है कि शुरुआती निवेशक सैद्धांतिक रूप से बाद के निवेशकों से पहले नकद निकालने में सक्षम थे।

### अन्य खूंटे

बेसकोइन स्थिर सिक्का रखने का दावा करने वाली पहली कंपनी नहीं है, जैसा कि बिटशेयर ने 2014 में बिटयूएसडी के साथ प्रयास किया था। वह उद्यम सफल नहीं था। विकसित देशों के केंद्रीय बैंकों ने अधिक प्रसिद्ध मुद्रा खूंटे, [सोने के मानक में से एक को छोड़ दिया](/goldstandard) क्योंकि वे अब खूंटी को बनाए रखने में सक्षम नहीं थे। ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि बाजार के विचार से आंकी गई मुद्राओं की कीमत और केंद्रीय बैंकों ने जो कहा था, उसके बीच एक बेमेल था। इस अंतर के लिए 1970 के दशक में विश्व स्तर पर इसके परित्याग के लिए अग्रणी भंडार के माध्यम से खाया गया।

##बेसकोइन के बारे में चिंताएं

बेसकोइन का दावा है कि टोकन मूल्य के प्रबंधन के लिए यह त्रि-आयामी दृष्टिकोण [केंद्रीय बैंक](/centralbank) के संचालन के समान है, संदेह से मुलाकात की गई थी।

ग्रम्पी इकोनॉमिस्ट ब्लॉग के लेखक जॉन कोचरन जैसे अर्थशास्त्रियों ने बेसकोइन के पीछे के आर्थिक सिद्धांत में खामियों की ओर इशारा किया। कुछ मामलों में, श्वेतपत्र यह बताता है कि बेसकोइन कैसे [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) के साथ [राजकोषीय नीति को भ्रमित करता है](/fiscalpolicy),. यह रेखांकित करता है कि 2018 में नए पैसे के प्रौद्योगिकीविदों को पैसे के सिद्धांत के बारे में कितना कम पता था।

कोक्रेन के अनुसार, केंद्रीय बैंक आमतौर पर प्रतिभूतियों को खरीद और बेचकर धन की आपूर्ति का प्रबंधन करते हैं। यदि कोई केंद्रीय बैंक प्रचलन में धन की मात्रा बढ़ाना चाहता है, तो वह बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों से प्रतिभूतियां खरीदता है। यह अपनी प्रतिभूतियों का निर्माण नहीं करता है।

दूसरी ओर, बेसकोइन ने एक ऐसी स्थिति पैदा कर दी, जहां बेसकोइन की कीमत में गिरावट बेस बॉन्ड द्वारा सुरक्षित की गई थी, जिसका कोई मूल्य नहीं था क्योंकि वे बेस शेयरों और सिक्के के समान ही तरल होने के लिए थे। कोक्रेन कहते हैं, "बेसकोइन खरीदार जल्द ही यह सबक सीखेंगे कि बांड एक तरल बाजार में पैसे की तुलना में अधिक ब्याज का भुगतान नहीं कर सकते हैं और भविष्य में होने का दावा प्रतिस्पर्धी मुद्राओं के सामने पैसा वापस नहीं कर सकता है।"

जैसा कि चोक्रेन ने कहा, "यह मेरे लिए दिलचस्प है कि कैसे क्रिप्टोक्यूरेंसी समुदाय आर्थिक आर्थिक मौद्रिक में सदियों पुराने सबक को फिर से सीख रहा है।" हालांकि बेसकोइन ने एक परिसंपत्ति के लिए सिक्का पेगिंग करके क्रिप्टो अस्थिरता की समस्या को हल करने की कोशिश की, लेकिन खूंटी का समर्थन करने वाला तंत्र विशुद्ध रूप से आत्म-संदर्भित था (डिजिटल सिक्का और हार्ड मुद्रा भंडार के बीच एक-से-एक संबंध होने के बजाय)।

## बेसकोइन टीथर (यूएसडीटी) से कैसे अलग है

[टीथर (यूएसडीटी)](/tether-usdt) एक फिएट-संपार्श्विक स्थिर मुद्रा है, जिसका अर्थ है कि यह यूएस डॉलर जैसी फिएट मुद्रा द्वारा समर्थित है। टीथर मुद्रा को वापस करने के लिए डॉलर को संपार्श्विक के रूप में रखता है-जिसे रिजर्व कहा जाता है। भंडार एक स्वतंत्र वित्तीय संस्थान के पास रखा जाता है। डॉलर के मुकाबले टीथर का मूल्य लगभग एक डॉलर है।

इसके विपरीत, बेसकोइन के पास इसका समर्थन करने वाली फिएट मुद्रा का कोई भंडार नहीं था, बल्कि इसके बजाय, बेसकोइन के साथ डॉलर विनिमय दर में उतार-चढ़ाव से मेल खाने के लिए अपनी मुद्रा आपूर्ति को बढ़ाने या घटाने का वादा किया था।

## एसईसी और आधार शटडाउन द्वारा विनियमन

बेसकोइन ने 2018 में अपना नाम बदलकर बेसिस कर दिया। यह उस वर्ष सबसे अच्छी तरह से वित्त पोषित सिक्कों में से एक था, लेकिन उस कुख्याति ने सरकारी नियामकों की जांच को आकर्षित किया, जिसमें प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) शामिल था, जब [प्रारंभिक सिक्का पेशकश (आईसीओ) ))](/initial-coin-offering-ico) उन्माद ने दुनिया भर में भाग्य बनाया और खोया था।

बेसिस के सीईओ नादर अल-नाजी ने 13 दिसंबर, 2018 को एक पत्र लिखा था, जिसमें घोषणा की गई थी कि बेसिस अपने निवेशकों को अपना पैसा वापस दे देगा और बेसकोइन का अस्तित्व समाप्त हो जाएगा। पत्र में, अल-नाजी ने एसईसी की आवश्यकताओं को "बॉन्ड और शेयर टोकन पर स्थानांतरण प्रतिबंध लगाने" (उदाहरण के लिए, यूएस के बाहर के लोग उन्हें पकड़ नहीं सकते) और एक केंद्रीकृत श्वेतसूची बनाने के लिए कहते हैं, जिससे तंत्र बेसकोइन अस्थिर पर संचालित होता है।

##हाइलाइट

- इस अवधारणा की क्रिप्टो उत्साही और अर्थशास्त्रियों की आलोचना हुई क्योंकि इसने मुद्रा के मूल्य को सुरक्षित करने के तंत्र को गलत समझा।

- बेसकोइन की कहानी 2016 से 2019 तक क्रिप्टो उन्माद की चपेट में आने वाले निवेशकों का प्रतीक है।

- बेसकोइन 2018 में एक क्रिप्टोकुरेंसी थी जिसने सिक्का को एक अंतर्निहित सुरक्षा में जोड़कर मूल्य अस्थिरता में कटौती करने का दावा किया था।

- बेसकोइन के आविष्कारक ने दिसंबर 2018 में घोषणा की कि बेसिस, बेसकोइन के माता-पिता, बंद हो जाएंगे और निवेशकों को पैसा वापस कर देंगे।

