---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: आधार अंक (बीपीएस)
description: आधार बिंदु क्या है? एक आधार बिंदु वित्त में माप की सबसे छोटी इकाई है। लेखाकार, बैंकर और अन्य वित्तीय पेशेवर आधार बिंदुओं का उपयोग करते हैं
---

# आधार अंक (बीपीएस)
## आधार बिंदु क्या है?

एक आधार बिंदु वित्त में माप की सबसे छोटी इकाई है। लेखाकार, बैंकर और अन्य वित्तीय पेशेवर एक प्रतिशत से कम राशि पर चर्चा करने के लिए आधार बिंदुओं का उपयोग करते हैं।

एक आधार बिंदु (संक्षिप्त रूप में "बीपीएस" और उच्चारण "बीप") एक प्रतिशत के 1/100 या 0.01% के बराबर है। इसलिए, एक आधार बिंदु प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करता है।

### प्रतिशत के रूप में व्यक्त किए गए आधार बिंदुओं के उदाहरण

<h5><a href="taAWkzoXrc7TPE5i9b7GrbkIC4HaVKa9WhWkclFXrjJ9BacE1Lrxp1U5yFRhYL0fA1EdzLtV4KijF6AvpvUcrWVlVUdck1wGWe5t4S3jc1XKdnKAmamWz9XRIrMJ53tRb7vY7sgCfESFraaX8mylaO2CkJ20cLNh0Ot9uPE8dKVeiUzYzlwxe4FjcCtHeIDyhM1gNxTerrGlYGwHb7T3GPcAMIJscXfqXWKOocdEogQxdsbEIHZ7WsAKCvBW5u3obrRqt0bjTKSjHjfglHUubLTi04Pi1DnXUGmXum8u3EJkuJ9UoVFCk370GX8HvNLuVDVOPQsMZ8Ec6vNi11bnQrah45Hijn7xc25VYTTSFcUFgT4JlUGuBdWxT3olvAG6eew72maNK4c9eGmKi4H1YJ4n4i71UpYPhNhofL6Tlkdf6P0CoOc">TTT</a></h5>

## आधार अंक क्यों महत्वपूर्ण हैं?

एक आधार बिंदु छोटा हो सकता है, लेकिन यह समग्र अर्थव्यवस्था पर बड़ा प्रभाव डाल सकता है। उदाहरण के लिए, यदि ब्याज दरें कुछ आधार अंकों से भी बढ़ जाती हैं, जो कि अरबों, यदि खरबों नहीं, तो बंधक उद्योग, क्रेडिट कार्ड दरों और अन्य वित्तीय साधनों को प्रभावित करने वाले अतिरिक्त डॉलर के रूप में अनुवादित होती है।

एक अन्य कारण आधार बिंदु महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे सटीक हैं। जब हम दो प्रतिशत दरों के बीच अंतर पर चर्चा करते हैं तो वे कुछ भ्रम को दूर करने में मदद करते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि किसी ने कहा है कि 5 प्रतिशत ब्याज दर से 1 प्रतिशत की वृद्धि हुई है, तो वह परिवर्तन या तो एक **सापेक्ष परिवर्तन** हो सकता है, सांख्यिक मान में, 5% से 6% तक, या यह एक * *पूर्ण परिवर्तन**, 5% से 5.1% तक। हालांकि, अगर हम इसके बजाय आधार अंकों में वृद्धि व्यक्त करते हैं, तो हमें पता चलेगा कि वास्तव में 100 आधार अंकों की वृद्धि हुई है। इस प्रकार, ब्याज दर 100 आधार अंक बढ़कर 6% हो गई थी।

## आधार अंकों की गणना कैसे की जाती है?

आधार अंकों में अनुपात की गणना करने के लिए, बस प्रतिशत को 100 से गुणा करें। आधार बिंदुओं से प्रतिशत की गणना करने के लिए, बस आधार बिंदुओं को 100 से विभाजित करें।

### आधार बिंदु सूत्र

आधार अंक = प्रतिशत * 100

प्रतिशत = आधार अंक / 100

## आधार बिंदुओं का उपयोग कैसे किया जाता है?

[फ़ेडरल रिज़र्व](/federal-reserve) [फ़ेड फ़ंड दर](/federalfundsrate) में परिवर्तन व्यक्त करने के लिए आधार बिंदुओं का उपयोग करता है । उदाहरण के लिए, यदि फेड [ब्याज दरों](/interestrate) में एक चौथाई प्रतिशत की वृद्धि करता है, तो यह उन्हें 0.25 बीपीएस बढ़ा देता है।

ब्याज दर [फैलता है](/spread),. या दो ब्याज दरों के बीच के अंतर को भी आधार बिंदुओं में दर्शाया जाता है, जैसे कि बंधक ऋण और वार्षिकी दर में परिवर्तन।

[म्यूचुअल फंड](/mutualfund) या [ईटीएफ](/indexfund) के लिए व्यय अनुपात भी आधार बिंदुओं पर व्यक्त किए जाते हैं। अन्य प्रशासनिक शुल्क और व्यय, जैसे ब्रोकर कमीशन, वार्षिकी शुल्क, आदि। बिन्दुओं के आधार पर भी व्यक्त किया जाता है।

## आधार अंक और बांड

हालांकि, आधार बिंदुओं का उपयोग मुख्य रूप से बॉन्ड यील्ड में बदलाव या दो [बॉन्ड के बीच यील्ड के अंतर को मापने के लिए किया जाता है](/bond) ।

उदाहरण के लिए, मान लें कि किसी बॉन्ड की कीमत गिरती है, जिससे उसकी यील्ड 6% से बढ़कर 6.10% हो जाती है। कोई कहेगा कि इसकी प्रतिफल में 10 आधार अंकों की वृद्धि हुई है। दूसरा उदाहरण: मान लीजिए कि एक बांड का प्रतिफल 6.5% है और दूसरे का प्रतिफल 6.75% है। अंतर को 25 आधार अंकों के रूप में व्यक्त किया जा सकता है।

## आधार बिंदुओं का वास्तविक विश्व उदाहरण

[उपभोक्ता मूल्य सूचकांक के 1982 के बाद से अपनी सबसे तेज गति से बढ़ने के बाद](/consumerpriceindex) 10-वर्षीय ट्रेजरी पर यील्ड 1.7% तक बढ़ गई। बॉन्ड यील्ड कीमतों के विपरीत चलती है, और इस उछाल को [मुद्रास्फीति के एक अतिरिक्त संकेत के रूप](/inflation) में महसूस किया जा रहा था। अर्थव्यवस्था। अकेले जनवरी 2022 के पहले दो हफ्तों में 10-वर्षीय ट्रेजरी पर पैदावार में 20 आधार अंकों की वृद्धि हुई।

## आधार बिंदु शब्दावली

तो, उन्हें वैसे भी "आधार बिंदु" क्यों कहा जाता है? इस शब्द की उत्पत्ति ब्याज दरों से हुई है। व्यापारी "आधार" का व्यापार करेंगे, जिसका अर्थ है दो दरों के बीच प्रसार। यह आम तौर पर एक बहुत छोटा प्रतिशत था, हालांकि व्यापारियों ने बड़े मूल्यों को दर्शाने के लिए आधार अंकों के आधार पर अन्य शर्तों को गढ़ा है, जैसे:

- मेगाबिप्स, या 10 बीपीएस (0.1%)

- अल्ट्राबिप्स, या 100 बीपीएस (1%), और

- गीगाबिप्स, या 1000 बीपीएस (10%)

##हाइलाइट

- म्यूचुअल फंड और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड की लागत का जिक्र करते समय बेस पॉइंट्स का भी इस्तेमाल किया जाता है।

- एक आधार बिंदु वित्त में ब्याज दरों और अन्य प्रतिशत के लिए एक मानक उपाय है।

- शब्द आधार दो प्रतिशत के बीच मूल चाल या दो ब्याज दरों के बीच प्रसार से आता है।

- आधार बिंदु का उपयोग आमतौर पर ब्याज दरों, इक्विटी सूचकांकों और निश्चित आय सुरक्षा प्रतिफल में परिवर्तन की गणना के लिए किया जाता है।

- एक आधार अंक 1% के 1/100^वें^, या 0.01% (और दशमलव रूप में .0001) के बराबर होता है।

##सामान्य प्रश्न

### आधार अंक बनाम प्रतिशत का उपयोग क्यों करें?

व्यापारियों द्वारा मूल्य या दर में परिवर्तन व्यक्त करने के लिए आधार बिंदुओं का उपयोग करने का कारण यह है कि यह स्पष्ट हो सकता है और किसी भी अस्पष्टता को रोक सकता है। यह संचार में तेजी लाने और व्यापारिक गलतियों से बचने में मदद कर सकता है। चूंकि वित्तीय साधनों के मूल्य अक्सर अंतर्निहित ब्याज दरों में छोटे बदलावों के प्रति अत्यधिक संवेदनशील होते हैं, इसलिए व्यापारियों के लिए स्पष्टता सुनिश्चित करना बहुत महत्वपूर्ण हो सकता है।

### आधार बिंदु क्या है?

आधार बिंदु एक शब्द है जिसका उपयोग वित्त में मूल्यों या ब्याज दरों में परिवर्तन को संदर्भित करने के लिए किया जाता है। एक बेसिस प्वाइंट 0.01% के बराबर होता है। दूसरे शब्दों में कहें तो 1% का 1/100^th^, 0.01%, और 0.0001 सभी एक ही बात व्यक्त करते हैं: एक आधार बिंदु। उदाहरण के लिए, पांच आधार अंक 0.05% के रूप में व्यक्त किए जा सकते हैं। इसी तरह, अगर ब्याज दर 5.00% से बढ़कर 5.25% हो जाती है, तो यह 25 आधार अंकों तक बढ़ जाती है।

### टर्म बेसिस प्वाइंट कहां से आता है?

शब्द आधार बिंदु शब्द के आधार से उत्पन्न होता है, जो दो ब्याज दरों के बीच अंतर (या प्रसार) को संदर्भित करता है।

### आधार बिंदुओं का उपयोग कैसे किया जाता है?

अक्सर, व्यापारी किसी सुरक्षा के मूल्य में परिवर्तन के संदर्भ में या विभिन्न प्रतिभूतियों पर दरों की तुलना करते समय आधार बिंदुओं का उपयोग करेंगे। उदाहरण के लिए, जब आप कॉरपोरेट बॉन्ड और ट्रेजरी सिक्योरिटीज पर यील्ड की तुलना करते हैं तो आप इस्तेमाल किए गए शब्द को सुन सकते हैं।

