---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: प्रति शेयर मूल आय (ईपीएस)
description: सरल शब्दों में प्रति शेयर आय (ईपीएस) क्या हैं? प्रति शेयर आय-अक्सर संक्षिप्त ईपीएस-एक मीट्रिक है जो प्रति शेयर पर कंपनी के लाभ को व्यक्त करता है
---

# प्रति शेयर मूल आय (ईपीएस)
## सरल शब्दों में प्रति शेयर आय (ईपीएस) क्या हैं?

प्रति शेयर आय-अक्सर संक्षिप्त ईपीएस-एक मीट्रिक है जो प्रति-शेयर आधार पर कंपनी के लाभ को व्यक्त करता है। दूसरे शब्दों में, ईपीएस निवेशकों को यह जांचने की अनुमति देता है कि कंपनी ने जारी किए गए स्टॉक के प्रत्येक शेयर के लिए एक वर्ष (या तिमाही) के दौरान कितना लाभ अर्जित किया है। ईपीएस एक कंपनी की लाभप्रदता का आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला उपाय है, और इसका उपयोग मूल्य-से-आय (पी / ई) अनुपात जैसे अन्य लोकप्रिय मूल्यांकन मीट्रिक की गणना में किया जाता है।

### आप प्रति शेयर आय की गणना कैसे करते हैं?

प्रति शेयर आय की गणना करने के लिए, कंपनी के वार्षिक लाभ को स्टॉक के [बकाया शेयरों की संख्या से विभाजित करें](/outstandingshares) । यदि किसी कंपनी के पास पसंदीदा और सामान्य दोनों स्टॉक हैं, तो इस गणना में केवल [सामान्य स्टॉक शामिल किया जाता है।](/commonstock)

### प्रति शेयर आय फॉर्मूला

> ईपीएस = वार्षिक लाभ / सामान्य स्टॉक के बकाया शेयर

## प्रति शेयर आय उदाहरण: टेस्ला (NASDAQ: TSLA)

टेस्ला ने 2020 में पहली बार लाभ कमाया। उस वर्ष, उन्होंने 721 मिलियन डॉलर का लाभ (शुद्ध आय) दर्ज किया और उनके पास सामान्य स्टॉक के 1.083 बिलियन बकाया शेयर थे।

> ईपीएस = वार्षिक लाभ / सामान्य स्टॉक के बकाया शेयर

>

> टेस्ला का 2020 ईपीएस = $ 721 मिलियन / 1.083 बिलियन आम स्टॉक के बकाया शेयर

>

> टेस्ला का 2020 ईपीएस = $0.6657

## प्रति शेयर उच्च आय क्या दर्शाती है?

[लाभांश के](/dividend) रूप में वितरित करने के लिए अतिरिक्त लाभ होने की संभावना उतनी ही अधिक होगी । इसके अतिरिक्त, चूंकि ईपीएस लाभप्रदता का एक उपाय है, एक उच्च ईपीएस कंपनी के स्टॉक को निवेशकों के लिए अधिक आकर्षक बना सकता है, जो इसके शेयर की कीमत को बढ़ा सकता है, जिसके परिणामस्वरूप मौजूदा शेयरधारकों के लिए पूंजीगत लाभ हो सकता है।

## प्रति शेयर कम आय क्या दर्शाती है?

किसी कंपनी का ईपीएस जितना कम होगा, उसके शेयरधारकों को लाभांश के रूप में अपने कुछ लाभ वितरित करने की संभावना उतनी ही कम होगी। इसके अतिरिक्त, कम आय कंपनी को निवेशकों के लिए कम आकर्षक बना सकती है, जो इसके स्टॉक की कीमत को स्थिर छोड़ सकती है या इसे नीचे भी चला सकती है।

## क्या प्रति शेयर आय नकारात्मक हो सकती है?

यदि किसी कंपनी की आय ऋणात्मक है, तो उसका ईपीएस ऋणात्मक हो सकता है। आमतौर पर, नकारात्मक कमाई एक अच्छा संकेत नहीं है। नए व्यवसायों के लिए, हालांकि, कुछ वर्षों की नकारात्मक आय सामान्य हो सकती है। विकास के चरणों में स्टार्टअप और अन्य युवा व्यवसायों को बाजार हिस्सेदारी हासिल करने के लिए अक्सर पैसे उधार लेने की आवश्यकता होती है।

इससे आसानी से नकारात्मक आय हो सकती है, जो जरूरी नहीं कि बुरी चीज हो। यह मानते हुए कि कंपनी का प्रबंधन उधार के पैसे का बुद्धिमानी से उपयोग कर रहा है और निकट भविष्य में लाभदायक बनने की योजना है, नकारात्मक कमाई वाली एक युवा कंपनी अभी भी एक अच्छा निवेश हो सकती है।

यदि एक अधिक परिपक्व कंपनी जिसने अतीत में सकारात्मक कमाई की है, कई वर्षों के लिए नकारात्मक कमाई की रिपोर्ट करती है, तो यह संकेत दे सकता है कि वे बाजार हिस्सेदारी खो रहे हैं और दिवालिएपन के लिए नेतृत्व कर सकते हैं, जिससे उनके स्टॉक को अपने सभी मूल्य खो सकते हैं।

## प्रति शेयर आय की सीमाएं क्या हैं?

ईपीएस शेयर की कीमत से स्वतंत्र है, इसलिए यह निर्धारित करने में विशेष रूप से उपयोगी नहीं है कि कंपनी का स्टॉक उचित मूल्य पर, ऊपर या नीचे कारोबार कर रहा है या नहीं। इसके अतिरिक्त, चूंकि ईपीएस बकाया शेयरों पर निर्भर करता है, इसलिए यदि कोई कंपनी प्रचलन में शेयरों की संख्या को कम करने के लिए [स्टॉक बायबैक का संचालन करती है, तो मीट्रिक को आसानी से बढ़ाया जा सकता है।](/buyback)

इसके विपरीत, यदि कोई कंपनी अपने शेयर की कीमत कम करते हुए अपने बकाया शेयरों को बढ़ाने के लिए [स्टॉक स्प्लिट आयोजित करती है, तो](/reverse-forward-split) ईपीएस आय में वास्तविक बदलाव के बिना नाटकीय रूप से गिर सकता है।

## कंपनियां अपने ईपीएस की रिपोर्ट कब और कहां करती हैं?

सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां अपने ईपीएस को त्रैमासिक और वार्षिक रूप से रिपोर्ट करती हैं जब वे [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ अपनी आय विवरण दर्ज करती हैं](/sec) । कंपनी फाइलिंग को एसईसी की वेबसाइट के माध्यम से खोजा और एक्सेस किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- सरल पूंजी संरचना वाले व्यवसाय, जहां केवल सामान्य स्टॉक जारी किया गया है, उनकी लाभप्रदता प्रकट करने के लिए केवल इस अनुपात को जारी करने की आवश्यकता है।

- प्रति शेयर मूल आय (ईपीएस) निवेशकों को बताती है कि एक फर्म की शुद्ध आय का कितना हिस्सा आम स्टॉक के प्रत्येक शेयर को आवंटित किया गया था।

- जटिल पूंजी संरचना वाली कंपनियों को अपनी कमाई की अधिक सटीक तस्वीर प्रदान करने के लिए बुनियादी ईपीएस और पतला ईपीएस दोनों की रिपोर्ट करनी चाहिए।

