---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: आधार मूल्य
description: आधार मूल्य एक निश्चित आय सुरक्षा की कीमत को संदर्भित करने का एक तरीका है जो इसकी उपज को परिपक्वता के लिए संदर्भित करता है।
---

# आधार मूल्य
## आधार मूल्य क्या है?

आधार मूल्य एक निश्चित आय सुरक्षा की कीमत को संदर्भित करने का एक तरीका है जो [परिपक्वता के लिए इसकी उपज का संदर्भ देता है](/yieldtomaturity) । यह आमतौर पर बॉन्ड को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है और इसका तात्पर्य उस समय परिपक्वता के लिए प्रतिफल से है जब कोई निवेशक बॉन्ड खरीदता है। आधार मूल्य निवेशकों के लिए उपयोगी है क्योंकि यह उन्हें आसानी से उन प्रतिफलों की तुलना करने की अनुमति देता है जिनका वे आनंद लेते हैं यदि वे निवेश खरीदते हैं और इसे परिपक्वता तिथि तक रखते हैं।

आधार मूल्य परोक्ष रूप से यह मानता है कि निवेशक सभी ब्याज भुगतानों का पुनर्निवेश करेगा और परिपक्वता तक प्रतिफल के बराबर प्रतिफल अर्जित करेगा। यह मानते हुए कि इस ब्याज का लगातार पुनर्निवेश किया जाता है और यह कि बांडधारक समय से पहले बांड नहीं बेचता है, बांड अंततः परिपक्वता तक पहुंच जाएगा और बांडधारक को पूर्ण आधार मूल्य अर्जित करेगा।

"बेस प्राइस" शब्द का इस्तेमाल [कमोडिटी फ्यूचर्स](/commodityfuturescontract) मार्केट में भी किया जाता है, जो उस कमोडिटी के स्पॉट प्राइस और एक निश्चित समय पर उसके फ्यूचर प्राइस के बीच के अंतर को दर्शाता है।

## आधार मूल्य कैसे काम करते हैं

बांड की कीमत को संदर्भित करने के लिए आधार मूल्य कई तरीकों में से एक है। बांड के लिए खरीदारी करते समय, निवेशकों द्वारा देखे जाने वाले मुख्य विचारों में से एक बांड की [उपज](/yield) है - यानी, बांड को धारण करने से उत्पन्न निवेश पर वार्षिक रिटर्न, इसके ब्याज भुगतान के आधार पर। चूंकि बांड की कीमतें ब्याज दरों के विपरीत दिशा में चलती हैं, बांड की कीमत में मौजूदा ब्याज दरों में बदलाव और भविष्य की ब्याज दर में बदलाव की निवेशकों की अपेक्षाओं के आधार पर उतार-चढ़ाव होता है।

इस कारण से, 4% रिटर्न वाला बॉन्ड अधिक मूल्यवान होगा यदि बाज़ार में उपलब्ध समान बॉन्ड 4% से कम ब्याज की पेशकश कर रहे हों। इसी तरह, यदि बाजार की ब्याज दरों में वृद्धि होती है तो वही बांड कम मूल्यवान हो जाएगा। आधार मूल्य संभावित निवेशकों को यह जानने देता है कि वे अपने निवेश पर कितनी कमाई की उम्मीद कर सकते हैं, क्या उन्हें किसी दिए गए बॉन्ड या सुरक्षा को खरीदना चाहिए। उदाहरण के लिए, 4% की परिपक्वता तक प्रतिफल वाले बॉन्ड का आधार मूल्य 4% होगा।

इस शब्द का उपयोग कमोडिटी फ्यूचर्स मार्केट में भी किया जाता है, किसी कमोडिटी के [स्पॉट प्राइस](/spotprice) और उसके फ्यूचर प्राइस के बीच किसी विशेष तारीख के फैलाव का वर्णन करने के लिए। उदाहरण के लिए, यदि तेल वर्तमान में 100 डॉलर प्रति बैरल पर स्थानीय स्तर पर कारोबार कर रहा है, लेकिन दिसंबर में इसकी वायदा कीमत 95 डॉलर प्रति बैरल है, तो अभी तेल का आधार मूल्य दिसंबर के मुकाबले 5 डॉलर होगा।

## आधार मूल्य का वास्तविक-विश्व उदाहरण

फिक्स्ड-इनकम मार्केट में निवेशक अक्सर बॉन्ड या अन्य फिक्स्ड-इनकम इंस्ट्रूमेंट के आधार मूल्य की तुलना उसके [कूपन से करते](/coupon) हैं। यदि आधार मूल्य कूपन दर से अधिक है, तो यह सुझाव देगा कि बांड को उसके सममूल्य पर छूट पर बेचा जा रहा है। इसके विपरीत, यदि आधार मूल्य कूपन दर से कम है, तो इसका अर्थ है कि बांड प्रीमियम पर बेचा जा रहा है।

उदाहरण के लिए, 5% की कूपन दर और $100 के सममूल्य वाले बांड पर विचार करें। यदि कोई निवेशक इस बांड को खरीदता है, तो उन्हें ब्याज भुगतान में प्रति वर्ष $ 5 ($ 100 का 5%) प्राप्त होगा। सिद्धांत रूप में, निवेशक अपने $ 5 ब्याज भुगतान प्राप्त कर सकते हैं और उन्हें अपने ब्याज पर 5% अर्जित करने के लिए एक समान बांड में पुनर्निवेश कर सकते हैं।

उस परिदृश्य में, बांड की परिपक्वता पर प्रतिफल 5% होगा, क्योंकि निवेशक प्रत्येक वर्ष 5% अर्जित करने की अपेक्षा करता है। इसलिए बांड का आधार मूल्य भी 5% होगा। यदि उसी बांड का 5% से कम की कूपन दर होने के बावजूद 5% का आधार मूल्य था, तो इसका मतलब यह होगा कि विचाराधीन बांड को उसके सममूल्य पर छूट पर पेश किया जा रहा था।

##हाइलाइट

- बेस प्राइस से निवेशकों को विभिन्न फिक्स्ड-इनकम इंस्ट्रूमेंट्स के निवेश पर रिटर्न की तुलना करने में मदद मिल सकती है।

- यह बॉन्ड से अपेक्षित वार्षिक रिटर्न को कैप्चर करता है यदि निवेशक इसे परिपक्वता तिथि तक रखता है।

- आधार मूल्य बांड की कीमतों को परिपक्वता तक उनकी उपज के आधार पर उद्धृत करने का एक तरीका है।

