---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: बेसिक बैलेंस
description: मूल शेष भुगतान संतुलन के लिए एक आर्थिक उपाय है जो चालू खाते और पूंजी खाते की शेष राशि को जोड़ती है।
---

# बेसिक बैलेंस
## बेसिक बैलेंस क्या है?

[भुगतान संतुलन के](/bop) लिए एक आर्थिक उपाय है जो [चालू खाते](/currentaccount) और [पूंजी खाते की शेष राशि](/capitalaccount) को जोड़ती है । चालू खाता किसी देश की आय की शुद्ध राशि को दर्शाता है यदि वह अधिशेष में है, या व्यय यदि वह घाटे में है। पूंजी खाता विदेशी संपत्ति के स्वामित्व में शुद्ध परिवर्तन को रिकॉर्ड करता है। किसी देश के भुगतान संतुलन में संभावित प्रवृत्ति दिखाने के लिए मूल शेष राशि का उपयोग किया जा सकता है।

## बेसिक बैलेंस को समझना

अर्थशास्त्री देश के भुगतान संतुलन में लंबी अवधि के रुझान निर्धारित करने में मदद के लिए मूल शेष राशि का उपयोग करते हैं। भुगतान संतुलन की तरह, नीति निर्माताओं को वैश्विक प्रवाह और बहिर्वाह के संदर्भ में अपने देश की वर्तमान स्थिति का एक स्पष्ट विचार देने के लिए मूल शेष राशि को ओवरटाइम प्लॉट किया जाता है।

[विनिमय दरों](/exchangerate) में अल्पकालिक उतार-चढ़ाव के प्रति कम संवेदनशील होता है और इसमें पूंजी खाते से अंतर्राष्ट्रीय निवेश में उतार-चढ़ाव शामिल होता है, जिससे यह किसी देश की उत्पादकता में दीर्घकालिक परिवर्तनों के प्रति अधिक प्रतिक्रियाशील हो जाता है।

अर्थशास्त्री देश में आने वाली धनराशि और अन्य देशों में प्रवाहित होने वाली धनराशि के बीच संबंध निर्धारित करने के लिए एक निश्चित अवधि के लिए मूल शेष राशि का उपयोग करते हैं।

आम तौर पर, देश दुनिया में जितना पैसा भेज रहे हैं, उससे अधिक पैसा लेने के लिए अधिक सक्षम हैं, लेकिन व्यवहार में, यह अल्पावधि में अत्यधिक जोखिम और तेज [मुद्रास्फीति](/inflation) [n का कारण बन सकता है।](/inflation) इसके बजाय, अधिकांश आर्थिक नीति सलाहकार एक सीमित सीमा के भीतर एक बुनियादी संतुलन देखना चाहते हैं, न ही एक महत्वपूर्ण अधिशेष या घाटा पैदा करना।

## एक अर्थव्यवस्था में बुनियादी संतुलन का प्रबंधन

बेशक, नीति निर्माता क्या चाहते हैं और राजनेता किस पर जोर देते हैं, कभी-कभी बहुत भिन्न हो सकते हैं। निश्चित रूप से बहिर्वाह को अंतर्वाह से अधिक एक मुद्दे के रूप में देखने की प्रवृत्ति है। यदि मूल संतुलन सीमा से बहुत अधिक दूर हो जाता है, तो सरकारें सीमा को बहाल करने के लिए हस्तक्षेप कर सकती हैं। घरेलू बाजार कैसे संचालित होता है, इस पर निर्भर करते हुए, सरकारों के पास बुनियादी संतुलन को ठीक करने के लिए अलग-अलग उपकरण होते हैं।

पूंजी के प्रवाह को धीमा करने के लिए, एक राष्ट्र विदेशी निवेश के खिलाफ नियामक नियंत्रण स्थापित कर सकता है। उदाहरण के लिए, एक कानून लिखा जा सकता है कि देश में काम कर रहे सभी निगमों को घरेलू शेयरधारकों के स्वामित्व में कम से कम 51% होना चाहिए। इस प्रकार के नियम वैश्विक निवेश पूंजी को डराने या कम से कम धीमा करने की प्रवृत्ति रखते हैं क्योंकि यह [एल](/laissezfaire) [एसेज़-फेयर](/laissezfaire) सरकार से कम का सुझाव देता है। फिर से, अंतर्वाह के विरुद्ध नियंत्रणों का उपयोग बहिर्वाह के विरुद्ध नियंत्रणों की तुलना में कम सामान्यतः किया जाता है।

[पूंजी के बहिर्वाह](/capital-outflow) की बात आती है , तो देश पूंजी नियंत्रण का उपयोग यह सीमित करने के लिए कर सकते हैं कि अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कितना स्थानांतरित किया जा सकता है। हालांकि, उस कदम को उठाना, एक खराब बुनियादी संतुलन की प्रतिक्रिया के बजाय संकट के समय में उपयोग की जाने वाली अत्यधिक प्रतिक्रिया के रूप में देखा जाता है।

ऐसे कई अन्य नीतिगत उपकरण हैं जिनका उपयोग नागरिक अपने पैसे के साथ क्या कर सकते हैं, इसका एकमुश्त नियमन करने से पहले किया जाता है। ये घरेलू निवेशों को कर-सुविधा की स्थिति प्रदान करने से लेकर आउटगोइंग लेनदेन पर उच्च स्तर की वित्तीय संस्था की जांच की आवश्यकता तक हैं। प्रोत्साहन और घर्षण के इस मिश्रण के साथ, सरकारें घर पर अधिक पैसा रखने के लिए जनता को प्रभावित कर सकती हैं।

उस ने कहा, अगर घरेलू निवेश कम प्रदर्शन कर रहे हैं, तो पैसा आमतौर पर बेहतर रिटर्न के लिए अपना रास्ता खोज लेगा, भले ही सरकार क्या चाहती है।

##हाइलाइट

- अधिकांश अर्थशास्त्री एक बुनियादी संतुलन शून्य के करीब देखना चाहते हैं, लेकिन सरकारें बहिर्वाह की तुलना में अधिक अंतर्वाह पसंद करती हैं।

- जब मूल संतुलन सीमा से बहुत दूर हो जाता है, तो सरकारें नीतिगत साधनों और विनियमों के मिश्रण का उपयोग करके इसे वापस लाने का प्रयास कर सकती हैं।

- मूल शेष राशि प्रवाह और बहिर्वाह का एक उपाय है जो पूंजी और चालू खातों को ध्यान में रखता है।

