---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: यूएसडी शॉर्ट्स की टोकरी
description: यूएसडी शॉर्ट्स की एक टोकरी एक विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति है जहां अमेरिकी डॉलर का कारोबार मुद्राओं की एक टोकरी के खिलाफ किया जाता है।
---

# यूएसडी शॉर्ट्स की टोकरी
## USD शॉर्ट्स की टोकरी क्या है?

यूएसडी शॉर्ट्स की एक टोकरी एक [विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति है जिसमें एक](/forex) [मुद्रा जोड़ी](/currencypair) के बजाय मुद्राओं के एक समूह के खिलाफ अमेरिकी डॉलर की बिक्री शामिल है । ऐसी स्थिति में जिस मुद्रा समूह के विरुद्ध [USD](/usd) का कारोबार होता है उसे " [बास्केट " कहा जाता है](/baskettrade) । यदि डॉलर एक साथ कई मुद्राओं के सापेक्ष मूल्य में गिरता है तो रणनीति इस प्रकार भुगतान करती है।

## USD शॉर्ट्स की टोकरी को समझना

यूएसडी शॉर्ट्स की एक टोकरी आम तौर पर उन व्यापारियों द्वारा नियोजित की जाती है जो यूएस डॉलर पर मंदी की स्थिति में हैं, और जो यूएसडी पर एक छोटी ट्रेडिंग पोजीशन रखना पसंद करेंगे। आम तौर पर, जो व्यापारी अपनी रणनीति के रूप में USD शॉर्ट्स की एक टोकरी का उपयोग करना चुनते हैं, उनका अमेरिकी डॉलर पर एक मंदी का दृष्टिकोण होता है और उम्मीद करते हैं कि इसका मूल्य गिरावट पर है। वे अमरीकी डालर के लिए इस दृष्टिकोण को निर्धारित करने के लिए विभिन्न व्यापारिक संकेतों का उपयोग कर सकते हैं।

यूएसडी को छोटा करने के लिए टोकरी का उपयोग करने से व्यापारियों को विविधीकरण के माध्यम से जोखिम कम करने की अनुमति मिलती है। यदि किसी एकल मुद्रा के मूल्य में बड़ी गिरावट आती है, तो इस रणनीति का उपयोग करने वाले व्यापारी को एक मुद्रा जोड़ी पर ध्यान केंद्रित करने की तुलना में उतना बड़ा नुकसान नहीं होगा। और अगर अमेरिकी डॉलर काफी मजबूत होता है, तो इस रणनीति के साथ एक व्यापारी को कम नुकसान हो सकता है क्योंकि यूएसडी विभिन्न मुद्राओं के मुकाबले अलग-अलग दरों पर सराहना कर सकता है। ब्याज दरों, सरकारी नीति, व्यापार संतुलन और व्यापार चक्र सहित [मुद्रा की प्रशंसा में](/currency-appreciation) कई कारक योगदान कर सकते हैं ।

सामान्य तौर पर, जब व्यापारी [शॉर्ट पोजीशन](/short),. या शॉर्ट को नियोजित करते हैं, तो वे पहले बेचते हैं और बाद में खरीदते हैं, क्योंकि वे उम्मीद करते हैं कि बिक्री मूल्य उस कीमत से अधिक है जिसे वे बाद में खरीदेंगे। यह एक ऐसी रणनीति है जिसका उपयोग व्यापारी तब करते हैं जब उन्हें लगता है कि किसी संपत्ति की कीमत घट जाएगी और वे गिरावट से लाभ उठाना चाहते हैं।

## विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति

यूएसडी शॉर्ट्स की एक टोकरी विदेशी मुद्रा व्यापारियों द्वारा उपयोग की जाने वाली कई अलग-अलग [विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीतियों में से एक है,](/forex-trading-strategies) यह निर्धारित करने के लिए कि किसी भी समय पर मुद्राओं का व्यापार करना है या नहीं। इन रणनीतियों का उपयोग [विदेशी मुद्रा बाजार](/forex),. या विदेशी मुद्रा में किया जाता है, जो दुनिया का सबसे बड़ा और सबसे अधिक तरल बाजार है और इसमें दुनिया की सभी मुद्राएं शामिल हैं।

कुछ विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीतियाँ तकनीकी विश्लेषण या चार्ट विश्लेषण पर आधारित होती हैं जबकि अन्य समाचार में घटनाओं पर आधारित होती हैं। विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीति बनाते समय व्यापारी कई अलग-अलग कारकों और घटकों पर विचार करते हैं। इनमें बाजार का चयन, स्थिति का आकार, प्रवेश बिंदु, निकास बिंदु और व्यापारिक रणनीति शामिल हैं।

बाजार की स्थितियों में बदलाव और किसी विशेष रणनीति के इनाम बनाम जोखिम का बेहतर जवाब देने के लिए व्यापारी अपनी विदेशी मुद्रा व्यापार रणनीतियों को विकसित या बदलते रह सकते हैं।

##हाइलाइट

- यूएसडी शॉर्ट्स की एक टोकरी एक विदेशी मुद्रा रणनीति है जहां अमेरिकी डॉलर बेचा जाता है, जबकि कई अन्य मुद्राओं की टोकरी में एक लंबी स्थिति लेता है।

- एक टोकरी का उपयोग विविधीकरण के माध्यम से व्यापार के समग्र जोखिम जोखिम को कम करता है।

- व्यापार एक मंदी-अमेरिकी डॉलर की रणनीति है जो अमेरिकी डॉलर के मुकाबले अन्य विश्व मुद्रा की सराहना करने पर भुगतान करती है।

