---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: टोकरी प्रतिधारण
description: बीमा उद्योग में, &quot;बास्केट रिटेंशन&quot; शब्द एक ऐसी बीमा पॉलिसी को संदर्भित करता है जो एक साथ कई प्रकार के जोखिमों को कवर करती है।
---

# टोकरी प्रतिधारण
## बास्केट रिटेंशन क्या है?

[बीमा उद्योग](/insurance) में , "बास्केट रिटेंशन" शब्द एक ऐसी बीमा पॉलिसी को संदर्भित करता है जो एक साथ कई प्रकार के जोखिमों को कवर करती है। अक्सर, ये बीमा पॉलिसी पॉलिसी के तहत बीमित प्रत्येक जोखिम के लिए व्यक्तिगत बीमा पॉलिसी खरीदने की तुलना में कम खर्चीली होती हैं।

## बास्केट रिटेंशन कैसे काम करता है

बास्केट रिटेंशन एक प्रकार की बीमा पॉलिसी है जो एकल बीमा उत्पाद के माध्यम से कई प्रकार के जोखिमों को कवर करती है। व्यक्तिगत जोखिमों को कवर करने के लिए अलग बीमा पॉलिसी खरीदने के बजाय, एक पॉलिसीधारक एकल टोकरी प्रतिधारण पॉलिसी खरीदकर अपनी बीमा व्यवस्था को सरल बना सकता है। उस परिदृश्य में, पॉलिसीधारक [बीमा प्रीमियम](/insurance-premium) के एक सेट का भुगतान करेगा और आम तौर पर प्रत्येक जोखिम को व्यक्तिगत रूप से बीमा करने की तुलना में कम समग्र लागत प्रोफ़ाइल से लाभान्वित होगा।

इस प्रकार की संयुक्त बीमा पॉलिसी उन कंपनियों और व्यक्तियों के बीच विशेष रूप से आम है जो [स्वयं बीमा करते हैं- यानी](/selfinsurance),. कंपनियां और व्यक्ति जो बीमा कंपनी को भुगतान करने के बजाय नुकसान को कवर करने के लिए अपना पैसा अलग रखते हैं। इसका उपयोग कभी-कभी पॉलिसीधारकों द्वारा भी किया जाता है, जिन्होंने पहले ही अलग से कवरेज प्राप्त कर लिया है, लेकिन बीमा सुरक्षा की एक अतिरिक्त परत जोड़ना चाहते हैं।

इन ग्राहकों के लिए, टोकरी प्रतिधारण नीति खरीदना अधिक किफायती हो सकता है, जिसमें उनके प्रत्येक मौजूदा बीमा अनुबंध के भीतर उच्च स्तर की कवरेज के लिए भुगतान करने के बजाय जोखिम की एक श्रृंखला शामिल होती है, जिसका उन्होंने पहले से ही अलग से बीमा किया है।

एक अन्य संदर्भ जिसमें टोकरी प्रतिधारण का उपयोग किया जाता है, जब एक बीमा ग्राहक मानक बीमा उत्पादों को खोजने में असमर्थ होता है जो उनके व्यवसाय संचालन की पर्याप्त रूप से रक्षा करते हैं। यदि विचाराधीन व्यवसाय मॉडल विशेष रूप से अद्वितीय या जटिल है, तो एक नीति में कई जोखिमों को निर्दिष्ट करना आवश्यक हो सकता है जो आमतौर पर अधिकांश ग्राहकों द्वारा संयुक्त नहीं किया जाएगा। उस स्थिति में, टोकरी प्रतिधारण नीति ही एकमात्र विकल्प उपलब्ध हो सकता है।

## टोकरी प्रतिधारण का वास्तविक-विश्व उदाहरण

माइकेला एक क्लोदिंग डिजाइन और मैन्युफैक्चरिंग कंपनी की मालकिन हैं। जब उसने पहली बार अपना व्यवसाय खोला, तो माइकेला का व्यवसाय विशेष रूप से ऑनलाइन बेचा गया और उसने कोई खुदरा स्टोरफ्रंट संचालित नहीं किया। इस कारण से, उसने केवल [वाणिज्यिक सामान्य देयता](/commercial-general-liability-cgl) के साथ-साथ अपनी निर्माण प्रक्रिया से संबंधित जोखिमों से बचाने के लिए बीमा पॉलिसियां खरीदीं।

हाल के वर्षों में, मिशेला ने खुदरा स्टोरों के नेटवर्क को शामिल करने के लिए अपने व्यवसाय का विस्तार किया है। इसके अलावा, उसने डिलीवरी वाहनों के अपने बेड़े को खरीदकर ऊर्ध्वाधर एकीकरण को आगे बढ़ाने का भी फैसला किया। इन नए व्यवसाय संचालनों के कारण, माइकेला की कंपनी अब न केवल विनिर्माण-संबंधी जोखिमों के लिए, बल्कि ड्राइविंग से संबंधित अन्य जोखिमों और उसके भौतिक स्टोरफ्रंट के लिए भी उजागर हुई थी। इस प्रकार उसने अतिरिक्त बीमा खरीदने का निर्णय लिया।

ऐसा करने में, माइकेला ने पाया कि इन नए जोखिमों को कवर करने के लिए अलग बीमा पॉलिसियों को खरीदने की लागत उन सभी को एक साथ कवर करने के लिए केवल एक टोकरी प्रतिधारण नीति निकालने की तुलना में अधिक महंगी होगी। वैकल्पिक रूप से, वह अपना मौजूदा बीमा भी रख सकती है और सुरक्षा की एक अतिरिक्त परत प्रदान करने के लिए टोकरी प्रतिधारण नीति खरीद सकती है।

##हाइलाइट

- आम तौर पर, बीमा की कई अलग-अलग लाइनों को सुरक्षित करने की तुलना में टोकरी प्रतिधारण नीतियां कम खर्चीली होती हैं।

- एक टोकरी प्रतिधारण बीमा पॉलिसी वह है जो एक साथ कई प्रकार के जोखिमों के खिलाफ बीमा करती है।

- यह स्व-बीमाकर्ताओं या बीमा सुरक्षा की दूसरी परत की इच्छा रखने वालों के बीच लोकप्रिय है।

