---
keywords: Business,Business Essentials
title: बैच प्रसंस्करण
description: बैच प्रोसेसिंग वह प्रोसेसिंग लेनदेन है जो व्यक्तिगत रूप से एक समूह या बैच में संसाधित किया जाता है। यह सूचना या डेटा की गणना पर लागू होता है।
---

# बैच प्रसंस्करण
## बैच प्रोसेसिंग क्या है?

बैच प्रोसेसिंग एक समूह या बैच में [लेनदेन की प्रक्रिया है।](/transaction) एक बार जब बैच प्रोसेसिंग चल रही हो तो किसी उपयोगकर्ता सहभागिता की आवश्यकता नहीं होती है। यह बैच प्रोसेसिंग को ट्रांजेक्शन प्रोसेसिंग से अलग करता है, जिसमें एक बार में एक ट्रांजैक्शन को प्रोसेस करना शामिल है और इसके लिए यूजर इंटरेक्शन की आवश्यकता होती है।

जबकि बैच प्रोसेसिंग किसी भी समय की जा सकती है, यह विशेष रूप से एंड-ऑफ-साइकिल प्रोसेसिंग के लिए उपयुक्त है, जैसे कि एक दिन के अंत में बैंक की रिपोर्ट संसाधित करने या मासिक या द्विसाप्ताहिक [पेरोल उत्पन्न करने के लिए](/payroll) ।

## बैच प्रोसेसिंग को समझना

बड़े उद्यमों के लिए, 20वीं सदी के मध्य में मेनफ्रेम कंप्यूटर की शुरुआत के साथ बैच प्रोसेसिंग डेटा संकलन, संगठन और रिपोर्ट निर्माण का एक सामान्य तरीका बन गया। एक बैच को संसाधित करने के शुरुआती यांत्रिकी में कंप्यूटर को पंच कार्डों का एक ढेर खिलाना शामिल था, जिसमें कंप्यूटर का पालन करने के लिए कमांड या निर्देश होते थे।

हरमन होलेरिथ (1860-1929) को 1890 के आसपास पंच कार्ड विकसित करने का श्रेय दिया जाता है, जब उन्हें अमेरिकी जनगणना ब्यूरो के लिए एक सांख्यिकीविद् के रूप में नियुक्त किया गया था। यह पंच कार्ड था जो लगभग 50 वर्षों के बाद व्यापक बैच प्रोसेसिंग का आधार बना।

बैच प्रोसेसिंग कार्य नियमित रूप से निर्धारित समय पर (जैसे, रात भर) या आवश्यकतानुसार चलाए जाते हैं। उदाहरण के तौर पर, उपभोक्ताओं द्वारा प्राप्त [उपयोगिताओं और अन्य सेवाओं](/utility) के बिल आम तौर पर हर महीने बैच प्रोसेसिंग द्वारा उत्पन्न होते हैं। बैच प्रोसेसिंग फायदेमंद है क्योंकि यह एक बार में बड़ी मात्रा में डेटा को संभालने का एक लागत प्रभावी साधन है। एक चेतावनी यह है कि प्रसंस्करण के लिए इनपुट सही होना चाहिए अन्यथा पूरे बैच के परिणाम दोषपूर्ण होंगे, जिससे समय और पैसा बर्बाद होगा।

## बैच प्रोसेसिंग का इतिहास

बैच प्रोसेसिंग की एक परिभाषित विशेषता न्यूनतम मानवीय हस्तक्षेप है, कुछ के साथ, यदि कोई हो, तो मैन्युअल प्रक्रियाओं की आवश्यकता होती है। यह उस चीज का हिस्सा है जो इसे इतना कुशल बनाती है, हालांकि यह हमेशा से ऐसा नहीं था।

बैच प्रोसेसिंग की शुरुआत पंच कार्ड से हुई, जिन्हें कंप्यूटर के लिए निर्देशों में सारणीबद्ध किया गया था। कार्ड के पूरे डेक या बैचों को एक बार में संसाधित किया जाएगा। हरमन होलेरिथ द्वारा बनाई गई यह प्रणाली 1890 तक चली जाती है। होलेरिथ ने इसे अमेरिकी जनगणना के डेटा को संसाधित करने के लिए उपयोग करने के लिए विकसित किया था। मैन्युअल रूप से पंच किया गया, कार्ड को एक इलेक्ट्रोमैकेनिकल डिवाइस द्वारा फीड किया गया और पढ़ा गया। होलेरिथ ने अपने आविष्कार को "इलेक्ट्रॉनिक टेबुलेटिंग मशीन" के रूप में पेटेंट कराया, और बाद में कंप्यूटिंग-टेबुलेटिंग-रिकॉर्डिंग कंपनी (सीटीआर) बनाने के लिए अन्य आविष्कारकों और निवेशकों के एक समूह में शामिल हो गए, जो अंततः अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मशीन या आईबीएम बन जाएगा।

> पेपर पंच कार्ड के उपयोग के साथ बैच प्रोसेसिंग शुरू हुई।

>

पहले के पुनरावृत्तियों के विपरीत, आधुनिक बैच प्रसंस्करण के कार्य समय की कुछ शर्तों को पूरा करने के लिए पूरी तरह से स्वचालित हैं। जबकि कुछ कार्यों को तुरंत किया जाता है, अन्य को वास्तविक समय में संचालित किया जाता है और नियमित रूप से निगरानी की जाती है। यदि प्रक्रिया में कोई समस्या है, तो सिस्टम अपवाद-आधारित प्रबंधन अलर्ट के माध्यम से उपयुक्त कर्मियों को सूचित करता है। यह स्वचालन प्रबंधकों को अन्य कर्तव्यों के लिए समय प्रदान करता है।

सॉफ्टवेयर मॉनिटर और निर्भरता की एक प्रणाली के माध्यम से अपवादों की पहचान करता है, जिससे बैच प्रसंस्करण शुरू हो जाता है। अपवादों में ऑनलाइन ग्राहक आदेश या नई आपूर्ति के लिए सिस्टम से अनुरोध शामिल हो सकते हैं।

> क्योंकि बैच प्रोसेसिंग में बड़ी मात्रा में डेटा को एक साथ संभालना शामिल है, अगर इनपुट किसी भी तरह से बंद हैं तो पूरा बैच त्रुटिपूर्ण होगा, समय और पैसा बर्बाद होगा।

>

## बैच प्रोसेसिंग के लाभ

### तेज और कम लागत

[परिचालन लागत](/operating-cost) जैसे श्रम और उपकरण बैच प्रोसेसिंग के साथ कम हो जाते हैं क्योंकि यह कंप्यूटर जैसे मानव निरीक्षण भौतिक हार्डवेयर की आवश्यकता में कटौती करता है। और क्योंकि बैच प्रोसेसिंग को त्वरित, कुशल और त्रुटि मुक्त होने के लिए डिज़ाइन किया गया है, कर्मचारी अन्य कर्तव्यों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।

### ऑफलाइन सुविधाएं

दूसरों के विपरीत, बैच प्रोसेसिंग सिस्टम कहीं भी, किसी भी समय काम करते हैं। इसका मतलब है कि वे नियमित व्यावसायिक घंटों के बाहर काम करना जारी रखते हैं। वे ऑफ़लाइन सेटिंग में भी पृष्ठभूमि में काम कर सकते हैं, इसलिए डाउन पीरियड के दौरान भी, वे संगठन की दैनिक दिनचर्या में सेंध लगाए बिना काम करेंगे।

### व्यावहारिक दृष्टिकोण

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, बैच प्रोसेसिंग सिस्टम होने से प्रबंधकों और अन्य प्रमुख कर्मियों को बैचों के पर्यवेक्षण में समय व्यतीत किए बिना अपना काम करने का समय मिलता है। समस्या आने पर अलर्ट भेजा जाता है। यह श्रमिकों को बैच प्रोसेसिंग के लिए एक व्यावहारिक दृष्टिकोण की अनुमति देता है।

## बैच प्रोसेसिंग के नुकसान

इस तरह की प्रणाली को लागू करने से पहले व्यवसाय के मालिक बैच प्रोसेसिंग के कुछ नुकसानों पर विचार कर सकते हैं।

### तैनाती और प्रशिक्षण

कई तकनीकों की तरह, बैच प्रोसेसिंग सिस्टम के प्रबंधन के लिए प्रशिक्षण की आवश्यकता होती है। अन्य बातों के अलावा, प्रबंधकों को यह जानने की आवश्यकता होगी कि बैच को क्या ट्रिगर करता है, प्रसंस्करण कैसे शेड्यूल करें और अपवाद सूचनाओं का क्या अर्थ है।

### डिबगिंग

सिस्टम अक्सर जटिल होते हैं, जिसके लिए किसी कर्मचारी को कार्यक्रम से परिचित होने की आवश्यकता होती है। अन्यथा, कंपनियों या संगठनों को मदद के लिए सूचना प्रौद्योगिकी विशेषज्ञ को नियुक्त करने की आवश्यकता हो सकती है।

### लागत

बैच प्रोसेसिंग इंफ्रास्ट्रक्चर एक महंगा अग्रिम निवेश हो सकता है। कुछ व्यवसायों के लिए, लागत संभव नहीं लग सकती है।

##हाइलाइट

- बैच प्रोसेसिंग सिस्टम समय के साथ पैसे और श्रम की बचत कर सकते हैं, लेकिन उन्हें पहले से डिजाइन और कार्यान्वित करना महंगा हो सकता है।

- बैच प्रोसेसिंग एक समूह के रूप में कई लेनदेन को स्वचालित और संसाधित करने की एक तकनीक है।

- बैच प्रोसेसिंग पेरोल, महीने के अंत में सुलह, या रातोंरात ट्रेडों को निपटाने जैसे कार्यों को संभालने में मदद करता है।

