---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बैच क्लॉज
description: बैच क्लॉज देयता बीमा का एक नीति प्रावधान है जो एक विशिष्ट उत्पादन चक्र से उत्पन्न दोषपूर्ण उत्पाद दावों के कवरेज को सीमित करता है।
---

# बैच क्लॉज
## बैच क्लॉज क्या है?

बैच क्लॉज उत्पाद [देयता बीमा का एक नीति प्रावधान है](/liability_insurance) जो एक विशिष्ट उत्पादन चक्र से दोषपूर्ण उत्पादों से उत्पन्न दावों के कवरेज को सीमित करता है। एक बैच क्लॉज इस प्रकार केवल एक विशिष्ट समय अवधि में चलने वाले विशिष्ट उत्पादन के दौरान उत्पादित वस्तुओं को शामिल करता है, जिसे "बैच" कहा जाता है।

## बैच क्लॉज को समझना

व्यावसायिक देयता नीतियों में एक बैच क्लॉज हो सकता है जो किसी घटना पर लागू होने वाली [कटौती योग्य राशि को सीमित करता](/deductible) है, जैसे कि एक दोषपूर्ण उत्पाद, उस उत्पाद के कारण होने वाले नुकसान के लिए दायर दावों की संख्या की परवाह किए बिना। यह पॉलिसीधारक को प्रत्येक दावे को एक अलग घटना मानने से रोकता है। यह तभी होगा जब पॉलिसी की भाषा कहती है कि कटौती योग्य "प्रति घटना" के आधार पर है। यदि कटौती योग्य "प्रति दावा" के आधार पर है, तो यह किए गए प्रत्येक दावे पर लागू होता है, जिसका अर्थ है कि यदि कई दावे किए जाते हैं तो बीमाधारक को जेब से अधिक पैसा देना होगा।

कुछ राज्यों में, कानून कई दावों को एक ही घटना के हिस्से के रूप में मानने की अनुमति नहीं देते हैं। इससे बीमाधारक को अंततः कवरेज नहीं मिल सकता है, जो इस बात पर निर्भर करता है कि कटौती योग्य दावा की राशि के सापेक्ष कितना अधिक है। कंपनियां वार्षिक [कुल कटौती](/aggregate-deductible) का अनुरोध करके इसे प्राप्त कर सकती हैं , जो कि कटौती योग्य की कुल राशि को सीमित करती है जिसे बीमित व्यक्ति को एक निश्चित समय अवधि के दौरान भुगतान करना होगा।

दावों की स्थिति में, बीमा कंपनियां और पॉलिसीधारक इस बात पर बहस कर सकते हैं कि "बैच" क्या है। ऐसा इसलिए है क्योंकि बीमाकर्ता एक बैच को कम समय अवधि के अंतर्गत आने पर विचार करना चाहता है, जिससे कटौती योग्य अवधियों की संख्या बढ़ जाती है। इस प्रकार के तर्क पर मुकदमेबाजी को रोकने के लिए, पॉलिसीधारकों को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि पॉलिसी की भाषा सावधानीपूर्वक परिभाषित करती है कि क्या बैच माना जाता है और क्या घटना माना जाता है।

यहाँ एक विशिष्ट बैच क्लॉज है:

>

> "यह एतद्द्वारा घोषित और सहमति व्यक्त की जाती है कि बीमाधारक के खिलाफ किए गए और एक ही कारण से उत्पन्न होने वाले सभी दावों को एक दुर्घटना के रूप में माना जाएगा और पॉलिसी अवधि के दौरान बीमित व्यक्ति के खिलाफ किया गया था जिसमें बीमाधारक के खिलाफ पहला दावा किया गया था या बीमाधारक द्वारा बीमाकर्ता को इस आशय का पहला नोटिस दिया गया है कि बीमाधारक के खिलाफ दावा किए जाने की ऐसी संभावना होगी।"

>

यह शब्द व्याख्या के लिए बहुत खुला छोड़ देता है और बैच मामले के दावे जटिल हो सकते हैं, जिसमें दावों की एक स्ट्रिंग शामिल हो सकती है जो संबंधित हो सकती है या नहीं भी हो सकती है।

