---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: बीएटीएक्स स्टॉक्स
description: BATX स्टॉक चार चीनी प्रौद्योगिकी दिग्गजों के शेयरों को संदर्भित करता है: Baidu, अलीबाबा, Tencent, और Xiaomi
---

# बीएटीएक्स स्टॉक्स
## BATX स्टॉक क्या हैं?

BATX चार बहुत लोकप्रिय चीनी प्रौद्योगिकी शेयरों के लिए एक संक्षिप्त शब्द है: Baidu, अलीबाबा, Tencent, और Xiaomi। यह शब्द काफी हद तक [FAANG स्टॉक के संक्षिप्त नाम](/faang-stocks) की तरह अस्तित्व में आया- शीर्ष अमेरिकी प्रौद्योगिकी शेयरों में से पांच के लिए संक्षिप्त नाम: मेटा (पूर्व में फेसबुक), ऐप्पल, अमेज़ॅन, नेटफ्लिक्स और अल्फाबेट के Google।

BATX को उस समय बनाया गया था जब प्रमुख चीनी स्मार्टफोन निर्माता कंपनी, Xiaomi ने जुलाई 2018 में हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध होने की अपनी योजना की घोषणा की थी। वैश्विक स्तर पर, ये चीनी प्रौद्योगिकी फर्मों का दबदबा लगातार बढ़ रहा है।

## BATX स्टॉक्स को समझना

BATX चार कंपनियों से बना है: Baidu Inc. (BIDU), जो [NASDAQ पर सूचीबद्ध है](/nasdaq) ; अलीबाबा ग्रुप होल्डिंग्स लिमिटेड (बाबा), जो न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज ( [एनवाईएसई](/nyse) ) में सूचीबद्ध है; टेनसेंट होल्डिंग्स लिमिटेड (एडीआर), जो ओवर-द-काउंटर बाजारों में सूचीबद्ध है; और Xiaomi Corp., जो हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध है।

सामूहिक रूप से, ये चार प्रौद्योगिकी दिग्गज चीन में अग्रणी हैं। जबकि वे अपने विभिन्न प्रस्तावों के माध्यम से व्यक्तिगत उपयोगकर्ताओं की जरूरतों को पूरा करते हैं, वे अपने उत्पादों और सेवाओं के माध्यम से उद्योगों और क्षेत्रों में क्रांति लाने का मार्ग प्रशस्त कर रहे हैं। BATX कंपनियों को चीनी सरकार की छाया देखभाल में पोषित किया गया था। उसी समय, चीनी सरकार अक्सर अपने पश्चिमी समकक्षों के लिए अवरोध स्थापित करती है - जैसे कि Google और मेटा - उन्हें दुनिया के सबसे अधिक आबादी वाले देश में स्वतंत्र रूप से काम करने से रोकते हैं। विदेशी व्यवसायों से प्रतिस्पर्धा के बिना, कई चीनी प्रौद्योगिकी कंपनियां फलने-फूलने में सक्षम हुई हैं, और जबकि सरकारी समर्थन ने BATX कंपनियों को क्षेत्रीय रूप से विकसित होने में मदद की है, इन कंपनियों ने विश्व स्तर पर विस्तार करने के अवसरों को जब्त कर लिया है।

### BATX विकास और विस्तार

BATX कंपनियां न केवल व्यवस्थित रूप से बढ़ रही हैं, बल्कि वे वैश्विक स्तर पर रणनीतिक निवेश भी कर रही हैं। वैश्विक बाजारों में लाखों उपयोगकर्ताओं और 150 से अधिक प्रत्यक्ष वैश्विक निवेश और अधिग्रहण के साथ, BATX कंपनियों ने अमेरिकी, यूरोपीय और एशियाई बाजारों में एक मजबूत पैर जमा लिया है। उदाहरण के लिए, 2017 के नवंबर में, Tencent ने स्नैप इंक की 12% हिस्सेदारी खरीदने के लिए $ 2 बिलियन खर्च किए। (एसएनएपी) उस समय, यह पांचवां सबसे बड़ा निवेश है जिसमें एक चीनी फर्म शामिल है जो एक अमेरिकी प्रौद्योगिकी फर्म में हिस्सेदारी हासिल कर रही है। जबकि उबेर चीन में दीदी चक्सिंग से हार गया, अलीबाबा और टेनसेंट ने यूरोप में प्रतिस्पर्धा को तेज करने के लिए पिछले साल अगस्त में उबर-प्रतिस्पर्धी टैक्सिफ़ में निवेश किया। पिछले साल जुलाई में, Baidu ने Kitt.ai को खरीदा, जो प्राकृतिक भाषा और कृत्रिम बुद्धिमत्ता (AI) में विशेषज्ञता वाला एक अमेरिकी स्टार्टअप है।

फर्मों ने पिछले एक दशक में सामूहिक रूप से 1,000 से अधिक नए उद्यम स्थापित किए हैं और वे सक्रिय रूप से 20 से अधिक विभिन्न क्षेत्रों को पूरा करते हैं। उनका संचालन ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों तरह की पेशकशों की सुविधा प्रदान करता है और हार्डवेयर इलेक्ट्रॉनिक्स में तेजी से बड़ा हो रहा है। उनकी औसत वार्षिक वृद्धि 50% से अधिक रही है, और कई क्षेत्रों में तेजी से बढ़ रहे हैं। Baidu सर्च देश के सबसे लोकप्रिय सर्च इंजनों में से एक है। जबकि अलीबाबा समूह पहली बार 1999 में हांग्जो चीन में एक ई-कॉमर्स कंपनी के रूप में शुरू हुआ था, अब यह ई-कॉमर्स, मनोरंजन, ऑनलाइन भुगतान, क्लाउड कंप्यूटिंग और एआई प्रौद्योगिकी जैसे विभिन्न क्षेत्रों में शाखाओं के साथ एक विशाल निगम बन गया है। Tencent को सबसे पहले एक सोशल नेटवर्क प्लेटफॉर्म के रूप में शुरू किया गया था, हालांकि अधिकांश चीनी लोग Tencent को उसके मैसेजिंग प्लेटफॉर्म के माध्यम से जानते थे। अंत में, Xiaomi स्मार्टफोन, स्मार्टहोम, स्मार्ट टीवी और अन्य स्मार्ट उपकरणों जैसे मूर्त हाई-टेक उपकरणों पर ध्यान केंद्रित करता है।

अक्टूबर 2020 में, Baidu का बाजार पूंजीकरण $43.14 बिलियन है, और अलीबाबा का बाज़ार पूंजीकरण $810.99 बिलियन है। 2015 के बाद, कुछ अन्य उल्लेखनीय प्रौद्योगिकी कंपनियां बीएटीएक्स शेयरों-हुआवेई, डीआईडीआई, जेडी, और बाइटडांस के रैंक में शामिल हो गईं।

##हाइलाइट

- विदेशी व्यवसायों से प्रतिस्पर्धा के बिना, कई चीनी प्रौद्योगिकी कंपनियां फलने-फूलने में सक्षम हुई हैं, और जहां सरकारी समर्थन ने BATX कंपनियों को क्षेत्रीय रूप से विकसित होने में मदद की है, वहीं इन कंपनियों ने विश्व स्तर पर विस्तार करने के अवसरों को जब्त कर लिया है।

- BATX को उस समय के आसपास बनाया गया था जब प्रमुख चीनी स्मार्टफोन निर्माता कंपनी, Xiaomi ने जुलाई 2018 में हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध होने की अपनी योजना की घोषणा की थी।

- BATX चार बहुत लोकप्रिय चीनी प्रौद्योगिकी शेयरों के लिए एक संक्षिप्त शब्द है: Baidu, अलीबाबा, Tencent, और Xiaomi।

