---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: बे स्ट्रीट
description: टोरंटो में बे स्ट्रीट कनाडा का वित्तीय केंद्र है और अक्सर कनाडा के वित्तीय उद्योग के लिए एक शब्द के रूप में प्रयोग किया जाता है।
---

# बे स्ट्रीट
## बे स्ट्रीट क्या है?

बे स्ट्रीट टोरंटो के डाउनटाउन बिजनेस डिस्ट्रिक्ट के केंद्र में स्थित है और इसे अक्सर कनाडा के वित्तीय उद्योग के लिए एक कैचवर्ड के रूप में उपयोग किया जाता है, जैसे [वॉल स्ट्रीट](/wallstreet) अमेरिकी वित्तीय सेवा उद्योग के लिए एक शॉर्टहैंड बन गया है।

## बे स्ट्रीट को समझना

बे स्ट्रीट वॉल स्ट्रीट के कनाडाई समकक्ष है और कई प्रमुख बैंकों, बड़ी कॉर्पोरेट कानून फर्मों और अन्य महत्वपूर्ण कनाडाई संस्थानों का घर है। कनाडा के पांच प्रमुख बैंकों में से चार में बे स्ट्रीट और किंग स्ट्रीट के चौराहे पर कार्यालय टावर हैं: बैंक ऑफ मॉन्ट्रियल, स्कोटियाबैंक, कनाडाई इंपीरियल बैंक ऑफ कॉमर्स (सीआईबीसी), और टोरंटो-डोमिनियन बैंक (टीडी बैंक)। रॉयल बैंक भी इन बैंकों के पास स्थित है।

बे स्ट्रीट के बारे में बात करें जो आर्थिक और वित्तीय मुद्दों पर केंद्रित है, [टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज](/toronto-stock-exchange-tsx) (टीएसएक्स) पर जोर देने के साथ, जो यॉर्क स्ट्रीट और किंग स्ट्रीट के चौराहे पर बे स्ट्रीट के पश्चिम में एक ब्लॉक के बारे में स्थित है।

TSX कनाडा में सबसे महत्वपूर्ण स्टॉक एक्सचेंज है, जो [न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) और [नैस्डैक के बाद पूंजीकरण द्वारा उत्तरी अमेरिका में तीसरा सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज है](/nasdaq) । सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के संबंध में, यह सबसे अधिक संख्या वाले एक्सचेंजों में से एक है।

1970 के दशक तक, सेंट। मॉन्ट्रियल में जेम्स स्ट्रीट, जहां प्रमुख अंग्रेजी बीमा, बैंकिंग और ट्रस्ट कंपनियों ने 19 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध से अपने कनाडाई प्रधान कार्यालय बनाए थे, अभी भी कनाडा का वित्तीय केंद्र था। 1976 में अलगाववादी पार्टी क्यूबेकॉइस प्रांतीय सरकार के चुने जाने के बाद कनाडा का वित्तीय सेवा उद्योग स्थानांतरित हो गया ।

## बे स्ट्रीट इतिहास

बे स्ट्रीट को बेयर सेंट के नाम से जाना जाता था जब पहली बार मुख्य मार्ग बनाया गया था और बे स्ट्रीट नाम प्राप्त किया जब यह टोरंटो हार्बर से एक और सड़क से जुड़ा था। 1800 के दशक के दौरान , यह एक प्रमुख सड़क थी जिसमें शहर के कई समाचार पत्र शामिल थे, जैसे कि के रूप में **टोरंटो मेल**, **टोरंटो स्टार**, और **द ग्लोब एंड मेल**।

बे सेंट और किंग सेंट के आसपास के क्षेत्र को कभी "मिनट" कोने के रूप में जाना जाता था, क्योंकि वहां बैंक खड़े थे: मॉन्ट्रियल बैंक, इंपीरियल बैंक, नोवा स्कोटिया बैंक और टोरंटो बैंक। लेकिन 20 वीं शताब्दी के मध्य से, बैंकों ने अपना नाम बदल लिया और अन्य लोगों ने उस स्थान पर दुकान लगा ली, जिससे "MINT" का संक्षिप्त रूप उतना व्यापक रूप से उपयोग नहीं किया गया जितना कि एक बार किया गया था, हालांकि कई मूल "MINT" बैंक बने हुए हैं।

रोज़मर्रा की भाषा में वित्त और [अर्थशास्त्र के संदर्भ के रूप में किया जाता है।](/economics) उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति कह सकता है "उस निवेश प्रबंधक के पास बे स्ट्रीट का अनुभव है।" एक पुरानी कहावत है जिसे किसान कहते थे: "बे स्ट्रीट बैंकर के दिल के रूप में ठंड," [वित्तीय क्षेत्र में कई व्यक्तियों की क्रूरता और धन उन्मुख प्रकृति का जिक्र है](/financial_sector) ।

## बे स्ट्रीट एक नियोक्ता के रूप में

बड़े [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) और कानून फर्मों की मात्रा को देखते हुए, यह कनाडा में रोजगार के उच्चतम स्रोतों में से एक है। यह न केवल देश के भीतर, बल्कि विश्व स्तर पर भी रोजगार के लिए एक आकर्षक गंतव्य है। अन्य देशों के कई अप्रवासी बे स्ट्रीट क्षेत्र में अच्छी तरह से स्थापित फर्मों द्वारा प्रदान किए गए अवसरों की तलाश करते हैं।

बे स्ट्रीट को वॉल स्ट्रीट का एक अच्छा विकल्प भी माना जाता है। वॉल स्ट्रीट को आमतौर पर अधिक व्यापक, प्रतिस्पर्धी और गला घोंटने वाला माना जाता है, जबकि बे स्ट्रीट में उद्योग अधिक समेकित है। इसके अलावा, बे स्ट्रीट पर फर्मों में वेतन वॉल स्ट्रीट की तुलना में हैं, फिर भी टोरंटो में रहने की लागत न्यूयॉर्क की तुलना में कम है, जिससे लोगों की आय बहुत अधिक हो जाती है।

##हाइलाइट

- टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज (TSX) बे स्ट्रीट के पश्चिम में एक ब्लॉक में स्थित है।

- कनाडा में बे स्ट्रीट का इस्तेमाल उसी तरह किया जाता है जैसे अमेरिका में वॉल स्ट्रीट का इस्तेमाल किया जाता है या भारत में दलाल स्ट्रीट का इस्तेमाल किया जाता है।

- बे स्ट्रीट के आसपास के क्षेत्र में कनाडा के पांच मुख्य बैंक हैं: बैंक ऑफ मॉन्ट्रियल, स्कोटियाबैंक, कैनेडियन इम्पीरियल बैंक ऑफ कॉमर्स (CIBC), टोरंटो-डोमिनियन बैंक (TD बैंक), और रॉयल बैंक।

- 1970 के दशक तक, मॉन्ट्रियल अभी भी कनाडा का वित्तीय केंद्र था, जब तक कि सरकारी पार्टी परिवर्तन के कारण वित्तीय संस्थान टोरंटो नहीं चले गए।

- बे स्ट्रीट टोरंटो के डाउनटाउन व्यावसायिक जिले में एक सड़क है और कनाडा के वित्तीय उद्योग के लिए एक उपनाम है।

- जब व्यक्ति बे स्ट्रीट का उल्लेख करते हैं, तो वे आम तौर पर कनाडा में आर्थिक और वित्तीय विषयों का उल्लेख कर रहे होते हैं।

