---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: बारबाडोस डॉलर (BBD)
description: BBD (बारबाडोस डॉलर) बारबाडोस की राष्ट्रीय मुद्रा है। इसका मूल्य 2 बीबीडी प्रति अमरीकी डालर की दर से अमेरिकी डॉलर (यूएसडी) के लिए आंका गया है।
---

# बारबाडोस डॉलर (BBD)
## बारबाडोस डॉलर (बीबीडी) क्या है?

BBD (बारबाडोस डॉलर) कैरिबियाई द्वीप राष्ट्र बारबाडोस की [राष्ट्रीय मुद्रा है।](/national-currency) बारबाडोस डॉलर के उपयोगकर्ता कभी-कभी संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा और ऑस्ट्रेलिया जैसे अन्य डॉलर-मूल्यवान मुद्राओं से इसे अलग करने के लिए "बीडीएस $" प्रतीक का उपयोग करते हैं।

अमेरिकी डॉलर ( [यूएसडी](/usd) ) की तरह, बारबाडोस डॉलर 100 सेंट में उप-विभाजित होता है। मार्च 2021 तक, BBD $0.50 USD पर आंकी गई है।

## बारबाडोस डॉलर को समझना

बारबाडोस दक्षिण अमेरिका के तट पर लेसर एंटिल्स में एक द्वीप राष्ट्र है। स्पेनिश और पुर्तगाली दोनों ने अपने औपनिवेशिक विस्तार की अवधि के दौरान द्वीप पर दावा किया, लेकिन यह ब्रिटिश थे जो बाद में 1627 में वहां एक उपनिवेश स्थापित करेंगे।

1882 में, निजी बैंकों द्वारा पहली डॉलर-मूल्यवान मुद्रा जारी की गई थी। [ब्रिटिश पाउंड (GBP)](/gbp) के साथ , इन नए [नोटों](/banknote) ने देश की [कानूनी निविदा का गठन किया](/legal-tender) । इनमें से अंतिम निजी बैंक नोट 1949 में जारी किए गए थे, जिसके बाद राष्ट्रीय मुद्रा के वितरण और रखरखाव की भूमिका सरकार द्वारा आरक्षित कर दी गई थी।

वर्तमान बारबाडोस डॉलर ने अपनी स्वतंत्रता के छह साल बाद 1972 में प्रचलन शुरू किया, जब इसने पूर्वी कैरेबियाई डॉलर ( [XCD](/xcd-eastern-caribbean-dollar) ) को एक-से-एक के मूल्य पर बदल दिया। यह सेंट्रल बैंक ऑफ बारबाडोस की स्थापना के तुरंत बाद हुआ, जो आज मुद्रा का प्रबंधन करता है।

1975 में मुद्रा मूल्य 2 बीबीडी प्रति अमरीकी डालर की दर से [आंकी गई थी, जहां से यह बनी हुई है।](/currency-peg) बीबीडी को सिक्का और बैंकनोट दोनों स्वरूपों में परिचालित किया जाता है, जिसमें 1 सेंट, 5 सेंट, 10 सेंट, 25 सेंट और एक डॉलर के मूल्यवर्ग में ढले हुए सिक्के होते हैं, और दो, पांच, 10, 20, 50 के मूल्यवर्ग में मुद्रित बैंकनोट होते हैं। और 100 डॉलर। बारबाडोस में अक्सर अमेरिकी डॉलर स्वीकार किए जाते हैं।

## बारबाडोस की अर्थव्यवस्था

गन्ना 1630 के दशक में बारबाडोस में पेश किया गया था और बाद में एक विश्वसनीय नकदी फसल के रूप में अर्थव्यवस्था का मुख्य आधार था। श्रम-गहन खेती ने द्वीप की आबादी में भारी वृद्धि का कारण बना, जिनमें से कई उस समय दास बागान श्रमिक थे। 1966 में अपनी स्वतंत्रता तक यह द्वीप ब्रिटिश अधिकार में रहा।

1970 के दशक से, बारबाडोस की अर्थव्यवस्था मुख्य रूप से अपने पर्यटन, विनिर्माण और अपतटीय वित्तपोषण क्षेत्रों के लिए जानी जाती है। आज, सेवा क्षेत्र में राष्ट्रीय [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का सबसे बड़ा हिस्सा](/gdp) व्यापक अंतर से है, जो कुल 88% से अधिक का प्रतिनिधित्व करता है।

जनवरी में विश्व व्यापार संगठन ( [डब्ल्यूटीओ ) में शामिल होने के बाद से।](/wto) 1995, [अपतटीय कर सेवाएं](/taxhaven) बारबाडोस की अर्थव्यवस्था का एक बढ़ता हुआ चालक बन गई हैं। वास्तव में, 1990 के दशक के अंत तक, इस नए क्षेत्र ने चीनी उत्पादन, द्वीप के पारंपरिक आधार उद्योग को ग्रहण कर लिया था।

क्योंकि यह दो-से-एक की दर से अमरीकी डालर के लिए आंकी गई है, अमरीकी डालर के सापेक्ष बारबाडोस डॉलर का मूल्य अत्यधिक स्थिर रहा है। इसी तरह, पिछले कई दशकों से [मुद्रास्फीति](/inflation) लगभग 5% प्रति वर्ष पर स्थिर रही है, हालांकि हाल ही में यह प्रति वर्ष उस प्रतिशत से नीचे चल रही है।

2007 के बाद से, बारबाडोस की वास्तविक [प्रति व्यक्ति जीडीपी , क्रय शक्ति समता (पीपीपी) के आधार पर मापी गई,](/per-capita-gdp) केवल 1% से कम की चक्रवृद्धि वार्षिक वृद्धि दर ( [सीएजीआर ) से बढ़ी है।](/cagr) वर्ष 2019 के लिए, देश की जीडीपी -0.10% की दर से मामूली रूप से सिकुड़ गई, मुद्रास्फीति दर 4.1% थी।

##हाइलाइट

- बारबाडोस डॉलर (बीबीडी) बारबाडोस द्वीप की राष्ट्रीय मुद्रा है।

- आज, पर्यटन और अपतटीय कर सेवाएं बारबाडोस की अर्थव्यवस्था के प्रमुख चालक हैं।

- मुद्रा 2 बीबीडी प्रति अमरीकी डालर की दर से अमेरिकी डॉलर में आंकी गई है।

