---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: बीडीटी (बांग्लादेश टका)
description: बांग्लादेश टका (BDT) 1972 से बांग्लादेश की आधिकारिक मुद्रा रही है।
---

# बीडीटी (बांग्लादेश टका)
## बीडीटी (बांग्लादेश टका) क्या है?

बीडीटी बांग्लादेश टका (बीडीटी), बांग्लादेश के लिए मुद्रा के लिए मुद्रा संक्षेप या मुद्रा प्रतीक है। बांग्लादेश टका 100 पोशा से बना है और इसे अक्सर प्रतीक ó, , या Tk के साथ प्रस्तुत किया जाता है।

"टका" शब्द की उत्पत्ति टंका नामक चांदी के सिक्कों के प्राचीन मूल्यवर्ग से हुई है।

## बीडीटी (बांग्लादेश टका) का उपयोग कैसे किया जाता है

बांग्लादेश टका के लिए मुद्रा प्रतीक के रूप में बीडीटी का उपयोग विदेशी मुद्रा बाजारों (विदेशी मुद्रा) में अमेरिकी डॉलर जैसी अन्य मुद्रा की इकाइयों के लिए टका का आदान-प्रदान करने के लिए किया जाता है। इन दो मुद्राओं के बीच विनिमय दर को अनुपात के रूप में व्यक्त किया जाता है और अक्सर उस तरह से लिखा जाता है (USD/BDT)। किसी अन्य मुद्रा की तुलना में टका की विनिमय दर के लिए उद्धरण प्राप्त करने में उद्धृत अनुपात के हिस्से के रूप में बीडीटी का उपयोग करना शामिल होगा। उदाहरण के लिए EUR/BDT टका को यूरो में बदलने के लिए उद्धृत दर निर्दिष्ट करता है।

BDT के लिए प्रमुख मुद्राओं की विनिमय दर ने ऐतिहासिक रूप से उस मुद्रा के कमजोर होने को दर्शाते हुए गिरावट की प्रवृत्ति दिखाई थी। हालाँकि 2010 से 2020 के दशक में, प्रवृत्ति 74 और 84 BDT से 1 USD और 83 से 108 BDT से 1 EUR के बीच की सीमा में स्थिर हो गई। इन श्रेणियों की पूर्वानुमेयता ने निस्संदेह देश को विदेशी निवेश के अवसरों में सुधार करने में मदद की है। जिसने बदले में देश में चल रहे परिधान और दवा उद्योगों की उत्पादकता में काफी वृद्धि की है।

ये उद्योग बड़ी संख्या में नौकरियों के लिए जिम्मेदार हैं जिनमें कार्यबल में पुरुषों की 82 प्रतिशत भागीदारी दर और 36 प्रतिशत महिलाओं का पर्याप्त अनुपात शामिल है। उस दशक के दौरान सकल घरेलू उत्पाद में प्रति वर्ष 5 से 8 प्रतिशत की वृद्धि हुई, स्थानीय मुद्रास्फीति को पीछे छोड़ते हुए और अधिकांश दशक के लिए स्थानीय क्रय शक्ति में वृद्धि हुई ।

[केंद्रीय बैंक](/centralbank),. बांग्लादेश बैंक द्वारा नियंत्रित होते हैं , जबकि छोटे मूल्यवर्ग वित्त मंत्रालय की जिम्मेदारी है।

बांग्लादेश टका को पहली बार 1972 में बांग्लादेश मुक्ति संग्राम में बांग्लादेश की स्वतंत्रता के बाद देखा गया था। इसने पाकिस्तानी रुपये को एक के बदले एक करके बदल दिया। स्थापना और 1987 के बीच अमेरिकी डॉलर के मुकाबले मूल्य में कमी आई थी। 1974 में, इसे ऑफसेट करने के प्रयास में, बांग्लादेश सरकार ने [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष की](/imf) प्रतिपूरक वित्तपोषण सुविधा का उपयोग करना शुरू कर दिया। 1987 तक अवमूल्यन अपेक्षाकृत नियंत्रण में था।

2011 में, बांग्लादेश बैंक ने बांग्लादेश की विजय वर्षगांठ मनाने के लिए 40 बीडीटी नोट पेश किया। नोटों में पहले प्रधान मंत्री और बांग्लादेश के पहले राष्ट्रपति शेख मुजीबुर रहमान थे।

##बीडीटी का इतिहास

आजादी से पहले, स्टेट बैंक ऑफ पाकिस्तान बैंक नोट पूरे बांग्लादेश में प्रसारित हुए, और बीडीटी की आधिकारिक शुरूआत तक लगभग तीन महीने तक इसका इस्तेमाल जारी रहा। युद्ध के दौरान, कुछ बंगाली राष्ट्रवादियों द्वारा " বাংল " के साथ बैंक नोटों पर मुहर लगाकर पाकिस्तानी शासन का विरोध करना एक अनौपचारिक प्रथा थी। দেশ "और" बांग्ला देश "या तो बांग्ला या अंग्रेजी में दो शब्दों के रूप में। इन स्थानीय रूप से उत्पादित टिकटों को कई किस्मों में मौजूद होने के लिए जाना जाता है, जैसे कि जालसाजी। 8 जून 1971 को, पाकिस्तानी सरकार ने घोषणा की कि इस तरह के टिकटों वाले सभी बैंक नोट बंद हो गए हैं। कानूनी निविदा।

[INR](/inr) ) के मुकाबले स्थिर बना हुआ है ।

##हाइलाइट

- बांग्लादेश का केंद्रीय बैंक बड़े बैंक नोटों को नियंत्रित करता है, जबकि देश का वित्त मंत्रालय मुद्रा के छोटे मूल्यवर्ग को नियंत्रित करता है।

- टका और अमेरिकी डॉलर या यूरो के बीच विनिमय दर पिछले दशकों की तुलना में हाल के वर्षों में स्थिर हुई है

- बीडीटी विदेशी मुद्रा उद्धरणों में बांग्लादेश टका के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला मुद्रा प्रतीक है

