---
keywords: Investing,Stocks
title: धारक के शेयर
description: एक वाहक शेयर एक इक्विटी सुरक्षा है जो पूरी तरह से भौतिक स्टॉक प्रमाण पत्र के धारक के स्वामित्व में है, जैसा कि पंजीकृत स्टॉक स्वामित्व के विपरीत है।
---

# धारक के शेयर
## एक वाहक शेयर क्या है?

एक वाहक शेयर उस व्यक्ति या संस्था के पूर्ण स्वामित्व वाली इक्विटी सुरक्षा है जिसके पास भौतिक [स्टॉक प्रमाणपत्र है](/stockcertificate),. इस प्रकार नाम "वाहक" शेयर है। जारी करने वाली फर्म न तो स्टॉक के मालिक को पंजीकृत करती है और न ही स्वामित्व के हस्तांतरण को ट्रैक करती है; जब फर्म को एक भौतिक [कूपन](/coupon) प्रस्तुत किया जाता है, तो कंपनी वाहक शेयरों को लाभांश वितरित करती है। चूंकि शेयर किसी प्राधिकरण के पास पंजीकृत नहीं है, स्टॉक के स्वामित्व को स्थानांतरित करने में केवल भौतिक दस्तावेज वितरित करना शामिल है।

## एक वाहक शेयर कैसे काम करता है

वाहक शेयरों में आम शेयरों के विनियमन और नियंत्रण की कमी होती है क्योंकि स्वामित्व कभी दर्ज नहीं किया जाता है। बियरर शेयर [बियरर बॉन्ड के समान होते](/bearer_bond) हैं, जो फिक्स्ड-इनकम सिक्योरिटीज के मालिक होते हैं जो पंजीकृत होने के बजाय भौतिक प्रमाण पत्र धारकों से संबंधित होते हैं।

बियरर शेयर अक्सर अंतरराष्ट्रीय प्रतिभूतियां होती हैं, जो यूरोप और दक्षिण अमेरिका में आम हैं - हालांकि इन देशों में बियरर शेयरों का उपयोग कम हो गया है क्योंकि सरकारें गुमनामी से संबंधित अवैध गतिविधियों पर कार्रवाई करती हैं। जबकि कुछ क्षेत्राधिकार, जैसे पनामा, वाहक शेयरों के उपयोग की अनुमति देते हैं, वे मालिकों को उनके उपयोग को हतोत्साहित करने के लिए जारी किए गए लाभांश पर दंडात्मक कर रोक लगाते हैं। मार्शल आइलैंड्स दुनिया का एकमात्र ऐसा देश है जहां शेयरों का इस्तेमाल बिना किसी समस्या या अतिरिक्त लागत के किया जा सकता है।

पिछले एक दशक में कई बड़े विदेशी निगमों ने भी पंजीकृत शेयरों के पूर्ण उपयोग के लिए संक्रमण को चुना है। उदाहरण के लिए, जर्मनी स्थित फार्मास्युटिकल दिग्गज बायर एजी ने 2009 में अपने सभी वाहक शेयरों को पंजीकृत शेयरों में परिवर्तित करना शुरू कर दिया, और 2015 में, यूनाइटेड किंगडम ने लघु व्यवसाय, उद्यम और रोजगार अधिनियम के प्रावधानों के तहत वाहक शेयर जारी करना समाप्त कर दिया। 2015 ।

स्विट्जरलैंड, बैंकिंग लेनदेन में गोपनीयता पर जोर देने के लिए जाना जाने वाला एक क्षेत्राधिकार, ने वाहक शेयरों को समाप्त कर दिया है। जून 2019 में, स्विस सरकार की संघीय परिषद ने सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध कंपनियों और मध्यवर्ती प्रतिभूतियों के अपवाद के साथ, वाहक शेयरों के अंत की घोषणा करते हुए एक नया संघीय अधिनियम अपनाया। अन्य सभी मौजूदा वाहक शेयरों को पंजीकृत शेयरों में परिवर्तित किया जाना चाहिए ।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, वाहक शेयर ज्यादातर राज्य शासन का एक मुद्दा है, और वे पारंपरिक रूप से कई न्यायालयों के कॉर्पोरेट कानूनों में समर्थित नहीं हैं। डेलावेयर 2002 में बियरर शेयरों की बिक्री पर प्रतिबंध लगाने वाला अमेरिका का पहला राज्य बन गया ।

> बियरर शेयर गोपनीयता के कारण कुछ निवेशकों से अपील करते हैं, लेकिन ट्रेडऑफ़ उस गोपनीयता को बनाए रखने से जुड़ी बढ़ी हुई लागत है, जिसमें अटॉर्नी शुल्क और कर शामिल हैं।

>

## वाहक शेयरों का उपयोग करने के लाभ

वाहक शेयरों का उपयोग करने से प्राप्त होने वाला एकमात्र वास्तविक लाभ गोपनीयता है। एक निगम में धारक शेयरों के धारक द्वारा स्वामित्व के संबंध में संभव गुमनामी की उच्चतम डिग्री को बनाए रखा जाता है। हालांकि बैंक जो खरीद को संभालते हैं, शेयर खरीदने वाले लोगों की संपर्क जानकारी जानते हैं, कुछ अधिकार क्षेत्र में, बैंक खरीदार की पहचान का खुलासा करने के लिए कोई कानूनी दायित्व नहीं रखते हैं। बैंक शेयरधारक की ओर से लाभांश भुगतान भी प्राप्त कर सकते हैं और शेयरधारकों की आम बैठकों में स्वामित्व की पुष्टि प्रदान कर सकते हैं। इसके अलावा, खरीद एक प्रतिनिधि द्वारा की जा सकती है, जैसे कि एक कानूनी फर्म, वास्तविक मालिक का।

वाहक शेयरों के कुछ वैध उपयोग होते हैं, उनके अंतर्निहित नुकसान के बावजूद। संपत्ति की सुरक्षा उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली गोपनीयता के कारण वाहक शेयरों का उपयोग करने का सबसे आम कारण है। उदाहरण के लिए, जो व्यक्ति कानूनी कार्यवाही के हिस्से के रूप में अपनी संपत्ति को जब्त करने का जोखिम नहीं लेना चाहते हैं जैसे कि तलाक या देयता मुकदमा वाहक शेयरों के उपयोग का सहारा ले सकते हैं।

## वाहक शेयरों के नुकसान और जोखिम

वाहक शेयरों का स्वामित्व अक्सर पेशेवर प्रतिनिधित्व और सलाहकारों को काम पर रखने से होने वाली बढ़ी हुई लागत के साथ मेल खाता है जो कि वाहक शेयर प्रदान करते हैं। जब तक वाहक शेयरधारक इन मामलों में एक वित्तीय और/या कानूनी विशेषज्ञ न हो, वाहक शेयरों से जुड़े कई कानूनी और कर जाल से बचना एक कठिन चुनौती हो सकती है।

इसके अलावा, 9/11 के बाद की दुनिया में, जिसमें आतंकवाद का खतरा बहुत अधिक है, खतरे का मुकाबला करने की रणनीति का एक हिस्सा आतंकवादी फंडिंग के स्रोतों को काट देना है। परिणामस्वरूप, आतंकवाद के वित्तपोषण, धन शोधन, और अन्य अवैध नापाक कॉर्पोरेट गतिविधियों को रोकने के लिए एक विश्वव्यापी प्रयास में, कई न्यायालयों ने नए कानून बनाए हैं जो वाहक शेयरों के उपयोग पर बहुत सख्त प्रतिबंध लगाते हैं या उनके उपयोग को पूरी तरह से समाप्त कर दिया है।

## वाहक शेयर उदाहरण

उदाहरण के लिए, [पनामा पेपर्स](/panama-papers) स्कैंडल ने शेयरों के वास्तविक स्वामित्व को छिपाने के लिए बड़े पैमाने पर वाहक शेयरों का इस्तेमाल किया। पनामा पेपर्स स्कैंडल वित्तीय फाइलों का एक लीक था जिसने 200 देशों के 200,000 से अधिक टैक्स हेवन उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्तियों, सार्वजनिक अधिकारियों और संस्थाओं के नेटवर्क को उजागर किया । निगमों या शेयरधारकों के साथ कोई संबंध है जो वाहक शेयरों के साथ सौदा करता है। वाहक शेयरों से निपटने के इच्छुक क्षेत्राधिकार और वित्तीय संस्थानों की पसंद काफी कम हो गई है।

##हाइलाइट

- जबकि यूरोप, दक्षिण अमेरिका और अन्य क्षेत्रों में अक्सर वाहक शेयरों का अंतरराष्ट्रीय स्तर पर उपयोग किया जाता था, कई बड़े निगम अब उनका उपयोग नहीं करते हैं और पंजीकृत शेयरों का उपयोग करने के लिए संक्रमण कर चुके हैं।

- वाहक शेयर अपंजीकृत इक्विटी प्रतिभूतियां हैं जो भौतिक शेयर दस्तावेजों के मालिक के स्वामित्व में हैं। जारी करने वाली कंपनी भौतिक कूपन के मालिकों को लाभांश का भुगतान करती है।

- वाहक शेयरों का उपयोग दुनिया भर में कम हो गया है क्योंकि वे बढ़ी हुई लागत लेते हैं और आतंकवाद और अन्य आपराधिक गतिविधियों के लिए धन सुरक्षित करने के लिए सुविधाजनक साधन हैं।

