---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: भालू जाल
description: एक भालू जाल एक गिरावट को दर्शाता है जो बाजार सहभागियों को एक उलट से पहले छोटी बिक्री खोलने के लिए प्रेरित करता है जो उन पदों को नुकसान में निचोड़ता है।
---

# भालू जाल
## एक भालू जाल क्या है?

एक भालू जाल एक तकनीकी पैटर्न है जो तब होता है जब स्टॉक, इंडेक्स, या किसी अन्य वित्तीय साधन की कीमत कार्रवाई गलत तरीके से नीचे की ओर से ऊपर की ओर प्रवृत्ति को [उलट देती है।](/reversal) एक तकनीकी विश्लेषक कह सकता है कि संस्थागत व्यापारी खुदरा निवेशकों को लंबी स्थिति लेने के लिए लुभाने के तरीके के रूप में भालू जाल बनाने की कोशिश करते हैं। यदि संस्थागत व्यापारी सफल होता है, और कीमत थोड़ी देर के लिए बढ़ जाती है, तो यह संस्थागत व्यापारियों को स्टॉक के बड़े पदों को उतारने की क्षमता देता है जो अन्यथा कीमतों को बहुत कम कर देगा।

## भालू का जाल कैसे काम करता है

कुछ बाजारों में, बहुत सारे निवेशक स्टॉक खरीदना चाह रहे हैं, लेकिन कुछ विक्रेता जो उनकी बोलियों को स्वीकार करने को तैयार हैं। इस मामले में, खरीदार अपनी बोली बढ़ा सकते हैं - वह कीमत जो वे स्टॉक के लिए भुगतान करने को तैयार हैं। यह संभवतः अधिक विक्रेताओं को बाजार की ओर आकर्षित करेगा, और खरीद और बिक्री के दबाव के बीच असंतुलन के कारण बाजार में तेजी आएगी।

हालाँकि, जब स्टॉक का अधिग्रहण किया जाता है, तो वे स्वचालित रूप से उस स्टॉक पर बिकवाली का दबाव बन जाते हैं क्योंकि निवेशक केवल तभी मुनाफा कमाते हैं जब वे बेचते हैं। इसलिए, यदि बहुत से लोग स्टॉक खरीदते हैं, तो यह खरीद के दबाव को कम करेगा और संभावित बिक्री दबाव को बढ़ाएगा।

मांग बढ़ाने और स्टॉक की कीमतों में वृद्धि करने के लिए, संस्थान कीमतों को कम कर सकते हैं ताकि बाजार में मंदी दिखे। यह नौसिखिए निवेशकों को स्टॉक बेचने का कारण बनता है। एक बार जब स्टॉक गिर जाता है, तो निवेशक बाजार में वापस कूद जाते हैं, और स्टॉक की कीमतें मांग में वृद्धि के साथ बढ़ती हैं।

## विशेष ध्यान

एक भालू जाल एक बाजार सहभागी को एक वित्तीय साधन के मूल्य में [गिरावट की उम्मीद करने](/decline) के लिए प्रेरित कर सकता है, जिससे परिसंपत्ति पर एक छोटी स्थिति के निष्पादन को प्रेरित किया जा सकता है। हालांकि, इस परिदृश्य में परिसंपत्ति का मूल्य सपाट रहता है या रैली होती है, और प्रतिभागी को नुकसान उठाना पड़ता है।

एक [तेजी](/bull) से व्यापारी मुनाफे को बनाए रखने के लिए एक गिरावट वाली संपत्ति को बेच सकता है, जबकि एक [मंदी वाला](/bear) व्यापारी उस संपत्ति को कम करने का प्रयास कर सकता है ताकि कीमत एक निश्चित स्तर तक गिर जाए। यदि वह नीचे की ओर प्रवृत्ति कभी नहीं होती है या एक संक्षिप्त अवधि के बाद उलट जाती है, तो मूल्य उलट को एक भालू जाल के रूप में पहचाना जाता है।

बाजार के [रुझान का विश्लेषण](/trend) करने और निवेश रणनीतियों का मूल्यांकन करने के लिए बाजार सहभागी अक्सर तकनीकी पैटर्न पर भरोसा करते हैं। तकनीकी व्यापारी विभिन्न प्रकार के विश्लेषणात्मक उपकरणों का उपयोग करके भालू जाल की पहचान करने और उनसे बचने का प्रयास करते हैं जिनमें [फिबोनाची रिट्रेसमेंट](/fibonacciretracement),. सापेक्ष शक्ति ऑसिलेटर और वॉल्यूम संकेतक शामिल हैं। ये उपकरण व्यापारियों को यह समझने और भविष्यवाणी करने में मदद कर सकते हैं कि सुरक्षा की मौजूदा कीमत प्रवृत्ति वैध और टिकाऊ है या नहीं।

## भालू जाल बनाम। कम बेचना

एक भालू वित्तीय बाजारों में एक निवेशक या व्यापारी है जो मानता है कि सुरक्षा की कीमत में गिरावट आने वाली है। भालू यह भी मान सकते हैं कि वित्तीय बाजार की समग्र दिशा में गिरावट हो सकती है। एक मंदी की निवेश रणनीति एक परिसंपत्ति की कीमत में गिरावट से लाभ का प्रयास करती है, और इस रणनीति को लागू करने के लिए अक्सर एक छोटी स्थिति को क्रियान्वित किया जाता है।

शॉर्ट पोजीशन एक ट्रेडिंग तकनीक है जो किसी [ब्रोकर से](/broker) [मार्जिन खाते के](/marginaccount) माध्यम से किसी परिसंपत्ति के शेयरों या अनुबंधों को उधार लेती है । जब कीमत गिरती है तो निवेशक उन उधार उपकरणों को वापस खरीदने के लिए बेच देता है, गिरावट से लाभ की बुकिंग करता है। जब कोई मंदी वाला निवेशक कीमत में गिरावट की गलत पहचान करता है, तो भालू के जाल में फंसने का जोखिम बढ़ जाता है।

घाटे को कम करने के लिए कीमतों में वृद्धि के रूप में लघु विक्रेताओं को पदों को कवर करने के लिए मजबूर किया जाता है। खरीदारी गतिविधि में बाद की वृद्धि आगे और ऊपर की ओर शुरू कर सकती है, जो मूल्य गति को बढ़ावा देना जारी रख सकती है। शॉर्ट-सेलर्स की खरीद के बाद, उनके शॉर्ट पोजीशन को कवर करने के लिए आवश्यक उपकरण, परिसंपत्ति की ऊपर की गति कम हो जाती है।

जब किसी इंडेक्स या स्टॉक के मूल्य में वृद्धि जारी रहती है तो एक शॉर्ट सेलर नुकसान को अधिकतम करने या मार्जिन कॉल को ट्रिगर करने का जोखिम उठाता है। एक निवेशक [मार्केट ऑर्डर](/marketorder) निष्पादित करते समय स्टॉप लॉस लगाकर ट्रैप से होने वाले नुकसान को कम कर सकता है ।

##हाइलाइट

- एक भालू जाल एक नीचे से एक अप-मार्केट में उलट होने का एक गलत तकनीकी संकेत है जो कि पहले से न सोचा निवेशकों को आकर्षित कर सकता है।

- एक भालू जाल अक्सर एक गिरावट से शुरू होता है जो बाजार सहभागियों को छोटी बिक्री खोलने के लिए प्रेरित करता है, जो तब उलट में मूल्य खो देता है जब प्रतिभागियों को शॉर्ट्स को कवर करना चाहिए।

- ये सभी प्रकार के परिसंपत्ति बाजारों में हो सकते हैं, जिनमें इक्विटी, वायदा, बांड और मुद्राएं शामिल हैं।

