---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: वाहक साधन
description: एक वाहक साधन, या वाहक बांड, एक प्रकार की निश्चित आय सुरक्षा है जिसमें कोई स्वामित्व जानकारी दर्ज नहीं की जाती है और खरीदार को भौतिक रूप में सुरक्षा जारी की जाती है।
---

# वाहक साधन
## एक वाहक उपकरण क्या है?

एक वाहक साधन, या वाहक बांड, एक प्रकार की निश्चित आय सुरक्षा है जिसमें कोई स्वामित्व जानकारी दर्ज नहीं की जाती है और खरीदार को भौतिक रूप में सुरक्षा जारी की जाती है।

एक वाहक लिखत के धारक को मालिक माना जाता है, और जिसके पास भौतिक बांड है वह कूपन भुगतान का हकदार है।

## वाहक उपकरणों को समझना

प्रतिभूतियां दो रूपों में जारी की जा सकती हैं: पंजीकृत या वाहक। आज जारी की गई अधिकांश प्रतिभूतियां [पंजीकृत लिखत हैं](/registeredsecurity) । एक पंजीकृत साधन वह है जिसमें जारी करने वाली फर्म एक सुरक्षा के मालिक का रिकॉर्ड रखती है, रिकॉर्ड के मालिक को भुगतान भेजती है। एक पंजीकृत सुरक्षा के मालिक का नाम और पता एक प्रमाण पत्र पर उत्कीर्ण होता है, और लाभांश या ब्याज भुगतान केवल नामित सुरक्षा मालिक को ही किया जा सकता है।

स्वामित्व स्थानांतरित करने के लिए, वर्तमान स्वामी को उस प्रमाणपत्र का समर्थन करना चाहिए जो जारीकर्ता के स्थानांतरण एजेंट को प्रस्तुत किया जाता है। स्थानांतरण एजेंट अनुमोदन की पुष्टि करता है, प्रमाणपत्र रद्द करता है, और नए स्वामी को एक नया प्रमाणपत्र जारी करता है। तब जारीकर्ता के पास इस बात का रिकॉर्ड होता है कि कौन सुरक्षा का मालिक है और उपयुक्त मालिक को ब्याज और लाभांश भुगतान करने में सक्षम है। हालाँकि, किसी अन्य के नाम पर एक नई सुरक्षा जारी होने में कुछ समय लगता है।

एक [बियरर फॉर्म](/bearerform) सिक्योरिटी जारी करने वाला इस बात का कोई रिकॉर्ड नहीं रखता है कि किसी भी समय सुरक्षा का मालिक कौन है। इसका मतलब यह है कि स्वामित्व के किसी भी रिकॉर्ड के बिना सुरक्षा का कारोबार किया जाता है, इसलिए सुरक्षा का भौतिक कब्जा स्वामित्व का एकमात्र प्रमाण है। इस प्रकार, जो कोई भी धारक प्रमाण पत्र प्रस्तुत करता है, उसे सुरक्षा का स्वामी माना जाता है और वह सुरक्षा से जुड़े लाभांश और ब्याज भुगतान एकत्र कर सकता है।

स्वामित्व केवल प्रमाण पत्र को स्थानांतरित करके स्थानांतरित किया जाता है, और वाहक प्रतिभूतियों के हस्तांतरण की रिपोर्ट करने की कोई आवश्यकता नहीं है। [हस्तांतरण करों](/transfertax) से बचने के लिए कुछ न्यायालयों में वाहक के रूप में प्रतिभूतियों का उपयोग किया जा सकता है , हालांकि वाहक उपकरण जारी किए जाने पर करों का शुल्क लिया जा सकता है।

## बांड अपनाने वाले

एक वाहक बांड, जिसे [कूपन बांड के रूप में भी जाना जाता](/couponbond) है, एक [परक्राम्य लिखत](/negotiable-instrument) है जिसमें कूपन की एक श्रृंखला के रूप में इसके प्रमाण पत्र का हिस्सा होता है, प्रत्येक बांड पर एक अनुसूचित ब्याज भुगतान के अनुरूप होता है। जब कोई ब्याज भुगतान देय होता है, तो बांडधारक को बांड से जुड़े कूपनों को काट देना चाहिए और उन्हें भुगतान के लिए प्रस्तुत करना चाहिए।

इस कारण से, बांड पर ब्याज भुगतान को [कूपन कहा जाता है](/coupon) । बांड प्रमाण पत्र के धारक को मालिक माना जाता है जो अर्ध-वार्षिक कूपन को क्लिप करके और जमा करके ब्याज एकत्र करता है। जारीकर्ता कूपन भुगतान के वाहक को याद नहीं दिलाएगा।

> द्वितीयक बाजार में उपलब्ध एकमात्र वाहक उपकरण 1982 से पहले जारी की गई लंबी-दिनांकित परिपक्वता हैं, और वे तेजी से दुर्लभ होते जा रहे हैं।

>

वाहक उपकरण विशेष रूप से निवेशकों और कॉर्पोरेट अधिकारियों द्वारा उपयोग किए जाते हैं जो गुमनामी बनाए रखना चाहते हैं, हालांकि, कुछ देशों में उनके दुरुपयोग के लिए संभावित उपयोग, जैसे [कर चोरी](/taxevasion),. धन की अवैध आवाजाही और [मनी लॉन्ड्रिंग के कारण प्रतिबंधित हैं](/moneylaundering) ।

1982 के बाद से अमेरिकी नगरपालिका या कॉर्पोरेट बाजारों में वाहक लिखत जारी करना कानूनी नहीं रहा है। अधिकांश न्यायालयों में अब निगमों को स्वामित्व या बांड होल्डिंग्स के हस्तांतरण के रिकॉर्ड बनाए रखने की आवश्यकता होती है और धारक को बांड प्रमाण पत्र जारी करने की अनुमति नहीं देते हैं।

द्वितीयक बाजार में उपलब्ध एकमात्र वाहक उपकरण 1982 से पहले जारी की गई लंबी अवधि की परिपक्वताएं हैं, जो तेजी से दुर्लभ होती जा रही हैं।

##हाइलाइट

- बियरर फॉर्म सिक्योरिटी के जारीकर्ता इस बात का कोई रिकॉर्ड नहीं रखते हैं कि सुरक्षा का मालिक कौन है, जिसका अर्थ है कि सुरक्षा का स्वामित्व के रिकॉर्ड के बिना कारोबार किया जाता है।

- 1982 के बाद से अमेरिकी नगरपालिका या कॉर्पोरेट बाजारों में वाहक लिखत जारी करना कानूनी नहीं है।

- वाहक लिखत के धारक को स्वामी माना जाता है, और जिसके पास भौतिक बांड है वह कूपन भुगतान का हकदार है।

- एक वाहक साधन एक प्रकार की निश्चित आय सुरक्षा है जिसमें कोई स्वामित्व जानकारी दर्ज नहीं की जाती है और सुरक्षा खरीदार को भौतिक रूप में जारी की जाती है।

- स्वामित्व केवल प्रमाण पत्र को स्थानांतरित करके स्थानांतरित किया जाता है, और हस्तांतरण की रिपोर्ट करने की कोई आवश्यकता नहीं है।

