---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets,Crypto
title: भालू बाजार परिभाषा
description: मंदा बाजार। एक बाजार की कीमतों में एक नकारात्मक प्रवृत्ति। यह न केवल क्रिप्टोक्यूरेंसी स्पेस में बल्कि पारंपरिक बाजारों में भी व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है
---

# भालू बाजार परिभाषा
## भालू बाजार क्या है?

एक भालू बाजार वित्तीय बाजारों में संकुचन का समय है। इसे आम तौर पर उस अवधि के रूप में परिभाषित किया जाता है जहां कीमतें हाल के शिखर से 20% गिर गई हैं।

किन कीमतों को मापा जा रहा है? विश्लेषकों ने व्यापक आर्थिक रुझानों की तस्वीर को चित्रित करने के लिए [शेयर बाजार के सूचकांकों को एक घंटी के रूप में उपयोग किया है।](/marketindex) विशेष रूप से, [एस एंड पी 500](/sp500) में अमेरिका में व्यापार करने वाली 500 सबसे बड़ी कंपनियां शामिल हैं, और इसके प्रदर्शन को अक्सर प्रतिनिधि बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है। जबकि भालू बाजार आमतौर पर उस अवधि का वर्णन करते हैं जब एसएंडपी 500 20% गिर जाता है, इस शब्द का उपयोग अन्य बाजार सूचकांकों जैसे [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) या नैस्डैक कम्पोजिट के प्रदर्शन का विश्लेषण करते समय भी किया जा सकता है, [बॉन्ड जैसी निश्चित-आय प्रतिभूतियां](/bond),. संपूर्ण बाजार क्षेत्र , वस्तुओं, या यहां तक कि व्यक्तिगत स्टॉक।

## भालू बाजार में क्या होता है? भालू बाजार का क्या कारण है?

एक भालू बाजार के दौरान, शेयर बाजार में गिरावट आती है, और संपत्ति कम मूल्यवान हो जाती है। यह [बाजार सुधार से अलग है](/market-correction),. जब कीमतें कम से कम 10% गिरती हैं - ये आमतौर पर अस्थायी होती हैं। एक भालू बाजार की प्रकृति लंबी है। भालू बाजारों में, स्टॉक (विशेष रूप से [स्मॉल-कैप स्टॉक](/small_value_stock),. या छोटे [बाजार पूंजीकरण वाले](/capitalization) ) कम ट्रेडिंग वॉल्यूम के कारण बढ़ी हुई [अस्थिरता](/volatility) या भारी मूल्य परिवर्तन का अनुभव कर सकते हैं।

इस प्रकार के वातावरण में खरीदारों की तुलना में अधिक विक्रेता होते हैं, और कभी-कभी, एक समाचार घटना, जैसे कि आपूर्ति का झटका, उन्मादी बिक्री, या [समर्पण का कारण बन सकता है](/capitulation) । व्यापक मैक्रोइकॉनॉमिक परिवर्तन, जैसे कि जब [फेडरल रिजर्व](/federal-reserve) [ब्याज दरों को](/interestrate) बढ़ाता है , तो शेयर बाजार को अनुबंधित कर सकता है, हालांकि यह वही हो सकता है जो फेड करने की कोशिश कर रहा है। उदाहरण के लिए, जब यह अपने [फेड फंड्स रेट को बढ़ाता है, तो फेड](/federalfundsrate) [तरलता](/liquidity) को कड़ा करना चाहता है और इस तरह नियंत्रण से बाहर होने से पहले [मुद्रास्फीति पर](/inflation) अंकुश लगाना चाहता है।

एक भालू बाजार का एक नकारात्मक परिणाम यह है कि अर्थव्यवस्था [मंदी में प्रवेश कर सकती है](/recession),. हालांकि यह हमेशा अपरिहार्य नहीं होता है। वास्तव में, जबकि एक [बुल मार्केट](/bullmarket) निवेशकों को **महसूस** बेहतर कर सकता है, भालू बाजारों में भी लाभदायक निवेश के कई अवसर हैं।

## भालू बाजार आमतौर पर कितने समय तक चलते हैं?

विस्तार और संकुचन आर्थिक चक्र के सामान्य भाग हैं। फिर भी बुल मार्केट की तुलना में, भालू बाजार आमतौर पर अल्पकालिक होते हैं। 1932 से S&P 500 में भालू और बैल बाजार के ये चार्ट इस बात को अच्छी तरह से दर्शाते हैं- 14 बैल बाजारों की तुलना में 12 भालू बाजार हैं, लेकिन भालू बाजारों की अवधि बहुत कम है: भालू बाजार सिर्फ 25 महीने (लगभग) हैं बुल मार्केट के लिए 59 महीने **(लगभग 5 साल)** की औसत लंबाई की तुलना में औसतन 2 साल लंबा!

## भालू बाजारों का चार्ट

<h5><a href="">TTT</a></h5>

एसएंडपी डाउ जोंस इंडेक्स

## बुल मार्केट का चार्ट

<h5><a href="">TTT</a></h5>

एसएंडपी डाउ जोंस इंडेक्स

## भालू बाजार में कौन से स्टॉक/निवेश अच्छा करते हैं?

सिर्फ इसलिए कि आप एक भालू बाजार में हैं इसका मतलब यह नहीं है कि आप पैसा नहीं कमा सकते। इस पर विचार करें: पिछले 20 वर्षों में एसएंडपी 500 के सबसे अच्छे दिनों में से आधे एक भालू बाजार के दौरान हुए। व्यक्तिगत स्टॉक अक्सर व्यापक बाजार के रुझानों से स्वतंत्र रूप से आगे बढ़ते हैं, और ये कदम विभिन्न कारकों के परिणामस्वरूप हो सकते हैं, विश्लेषक उन्नयन से लेकर कमाई रिपोर्ट तक। इसलिए, बुद्धिमान निवेशकों को अपने शेयरों के अंतर्निहित [बुनियादी सिद्धांतों की ठोस समझ](/fundamentals) होनी चाहिए, और उन्हें बाजार के औसत को डराने नहीं देना चाहिए।

जब दक्षिण की ओर मुड़ते हैं, तो जानकार निवेशक शॉर्ट सेलिंग जैसी रणनीतियों पर विचार करना चाह सकते हैं, जो एक उधार स्टॉक (ब्रोकर के माध्यम से) को इस उद्देश्य से बेच रहा है कि स्टॉक का मूल्य गिर जाएगा। निवेशक [पुट ऑप्शंस](/putoption) जैसी [डेरिवेटिव प्रतिभूतियों](/derivative) से भी लाभ उठा सकते हैं । यदि कोई निवेशक किसी शेयर पर मंदी की स्थिति में है, तो वे पुट ऑप्शन खरीद सकते हैं और नीचे जाने पर पैसा कमा सकते हैं। एक अन्य विचार एक उलटा [ईटीएफ खरीद रहा है](/indexfund),. जो इसके नाम की तरह, बाजार के विपरीत तरीके से प्रदर्शन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

एक आजमाई हुई और सच्ची निवेश रणनीति जो निवेशकों को किसी भी बाजार चक्र के मौसम में मदद कर सकती है, वह [है](/dollarcostaveraging) [llar-कॉस्ट एवरेजिंग](/dollarcostaveraging),. एक लंबी अवधि की निवेश योजना जो नियमित अंतराल पर शेयर खरीदकर किसी भी अल्पकालिक अस्थिरता को दूर करती है: जब संपत्ति की कीमत होती है कम, अधिक शेयरों की खरीद ऐसी होती है कि जब इसकी कीमत फिर से बढ़ जाती है, तो आपको उतना अधिक लाभ होगा।

## भालू बाजार बनाम। बैल बाजार

एक बैल बाजार वह है जो लगातार बढ़ रहा है, जबकि एक भालू बाजार में गिरावट देखी जा रही है। बुल मार्केट आमतौर पर मजबूत [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) की वृद्धि, उन्नत उपभोक्ता विश्वास और रोजगार की उच्च दर का आनंद लेते हैं।

दूसरी ओर, भालू बाजार अनिश्चितता का समय है, और भय और चिंता दिन की भावना हो सकती है। भालू बाजारों को अक्सर उच्च [मुद्रास्फीति](/inflation) और बढ़ती बेरोजगारी की विशेषता होती है।

बेशक, कोई भी प्रवृत्ति हमेशा के लिए कायम नहीं रहती है, और एक रैली तब होती है जब कीमतें बढ़ती हैं - कभी-कभी तेज या तेजी से - कुछ समय के लिए। एक भालू बाजार की रैली तब होती है जब स्टॉक अपनी गिरावट को फिर से शुरू करने से पहले थोड़ी देर के लिए बढ़ता है। कुछ निवेशकों ने इसके लिए अपना स्वयं का शब्द गढ़ा है: एक "डेड कैट बाउंस", जो एक अल्पकालिक रैली है जो एक भालू बाजार के निचले हिस्से की पहचान करने में मदद करती है, हालांकि यह बाजार के नीचे का संकेत नहीं देती है और इसे पहचानना मुश्किल हो सकता है, जो इसलिए इसे एक चूसने वाली रैली के रूप में भी जाना जाता है। बुनियादी बातों पर ध्यान देना हमेशा महत्वपूर्ण होता है।

## इसका क्या मतलब है जब कोई किसी विशेष स्टॉक पर मंदी है?

अगर कोई स्टॉक पर मंदी का है, तो उन्हें उम्मीद है कि इसके मूल्य में गिरावट आएगी। इसी तरह, अगर वे बुलिश हैं, तो उनका मानना है कि यह ऊपर उठेगा।

## क्या हम एक भालू बाजार में हैं?

TheStreet's James "Rev Shark" Deporre का मानना है कि भावना बाजार की हालिया अस्थिरता का कारण बन रही है, जो कि भालू बाजारों का एक कार्य है। हालांकि, उनका यह भी मानना है कि निवेशकों के लिए उम्मीद की किरण है।

##हाइलाइट

- भालू बाजार चक्रीय या लंबी अवधि के हो सकते हैं। पहला कई हफ्तों या कुछ महीनों तक रहता है और बाद वाला कई सालों या दशकों तक भी चल सकता है।

- शॉर्ट सेलिंग, पुट ऑप्शंस और इनवर्स ईटीएफ कुछ ऐसे तरीके हैं जिनसे निवेशक भालू बाजार के दौरान कीमतों में गिरावट के दौरान पैसा कमा सकते हैं।

- भालू बाजार तब होता है जब बाजार में कीमतों में 20% से अधिक की गिरावट आती है, अक्सर नकारात्मक निवेशक भावना और आर्थिक संभावनाओं में गिरावट के साथ।

