---
keywords: Business,Company Profiles
title: भालू स्टर्न्स
description: बेयर स्टर्न्स एक निवेश बैंक था जो 2008 में सबप्राइम गिरवी संकट के दौरान ढह गया था। पढ़ें कि बेयर स्टर्न्स बेलआउट के बाद क्या हुआ।
---

# भालू स्टर्न्स
## भालू स्टर्न्स क्या था?

बेयर स्टर्न्स न्यूयॉर्क शहर में स्थित एक वैश्विक [निवेश बैंक था जो](/investmentbank) [2008 के वित्तीय संकट के दौरान ढह गया था](/financial-crisis) । बैंक को [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के लिए भारी रूप से उजागर किया गया था](/mbs) जो अंतर्निहित ऋणों के डिफ़ॉल्ट होने पर जहरीली संपत्ति में बदल गए थे। बेयर स्टियर्स को अंततः जेपी मॉर्गन चेज़ को उसके पूर्व-संकट मूल्य के एक अंश पर बेच दिया गया था।

## भालू स्टर्न्स को समझना

बेयर स्टर्न्स कंपनी की स्थापना 1923 में हुई थी और [1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश से बच गई](/stock-market-crash-1929),. जो दुनिया भर की शाखाओं के साथ एक वैश्विक निवेश बैंक बन गया। सक्षम प्रबंधन और जोखिम लेने के कारण बेयर स्टर्न्स का वैश्विक अर्थव्यवस्था के साथ विकास जारी है। यह कई फर्मों में से एक थी जिसने नए वित्तीय उत्पादों को बनाने के लिए [लुईस रानिएरी के ऋण के प्रतिभूतिकरण को अपनाया।](/lewis_ranieri)

2000 के दशक की शुरुआत तक, बेयर स्टर्न्स दुनिया के सबसे बड़े निवेश बैंकों में से एक थे और वॉल स्ट्रीट के निवेश बैंकों के एक उच्च सम्मानित सदस्य थे। ग्रेट डिप्रेशन के बाद जीवित रहने और फिर संपन्न होने के बावजूद, बेयर स्टर्न्स बंधक मंदी और उसके बाद की महान मंदी में एक खिलाड़ी थे।

बेयर स्टर्न्स ने वित्तीय सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला का संचालन किया। इस मिश्रण के अंदर हेज फंड थे जो [संपार्श्विक ऋण दायित्वों (सीडीओ)](/cdo) और अन्य प्रतिभूतिकृत ऋण बाजारों से लाभ के लिए बढ़े हुए उत्तोलन का उपयोग करते थे । अप्रैल 2007 में, नीचे आवास बाजार से बाहर गिर गया, और निवेश बैंक ने जल्दी से महसूस करना शुरू कर दिया कि इन हेज फंड रणनीतियों का वास्तविक जोखिम मूल रूप से विश्वास से बहुत बड़ा था।

आवास बाजार के पतन ने पूरी वित्तीय प्रणाली को आश्चर्यचकित कर दिया, क्योंकि अधिकांश प्रणाली एक ठोस व्युत्पन्न बाजार के आधार पर एक ठोस आवास बाजार की नींव पर आधारित थी। बेयर स्टर्न्स फंड ने इन अनुमानित बाजार बुनियादी बातों का लाभ उठाने के लिए तकनीकों का इस्तेमाल किया, केवल यह पता लगाने के लिए कि वे जिन उपकरणों के साथ काम कर रहे थे, उन पर नकारात्मक जोखिम बाजार के पतन के इस चरम मामले में सीमित नहीं था।

## द बियर स्टर्न्स हेज फंड पतन

वाले [हेज फंडों](/hedgefund) ने बड़े पैमाने पर नुकसान पोस्ट किया, जिसके लिए उन्हें आंतरिक रूप से जमानत की आवश्यकता थी, जिससे कंपनी को कई बिलियन अपफ्रंट और फिर पूरे वर्ष में [रिटेडाउन में अतिरिक्त बिलियन-डॉलर का नुकसान हुआ।](/writedown) बेयर स्टर्न्स के लिए यह बुरी खबर थी, लेकिन कंपनी का मार्केट कैप 20 बिलियन डॉलर था, इसलिए नुकसान को दुर्भाग्यपूर्ण लेकिन प्रबंधनीय माना गया।

इस उथल-पुथल ने बेयर स्टर्न्स के लिए 80 वर्षों में पहली तिमाही में नुकसान देखा। जल्दी से, रेटिंग फर्मों ने ढेर कर दिया और बेयर स्टर्न्स की बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों और अन्य होल्डिंग्स को डाउनग्रेड करना जारी रखा। इसने फर्म को डाउन मार्केट में अतरल संपत्ति के साथ छोड़ दिया। कंपनी के पास फंड खत्म हो गया और मार्च 2008 में [टर्म सिक्योरिटीज लेंडिंग फैसिलिटी के जरिए क्रेडिट गारंटी के लिए फेडरल रिजर्व के पास गया](/tslf) । एक और गिरावट ने फर्म को प्रभावित किया और एक बैंक रन शुरू हुआ। 13 मार्च तक, बेयर स्टर्न्स टूट गया था। इसका स्टॉक गिर गया।

## जेपी मॉर्गन चेस ने भालू स्टर्न्स की संपत्ति खरीदी

अपने दरवाजे खोलने के लिए अपर्याप्त तरलता के साथ, बेयर स्टर्न्स ने $25 बिलियन के नकद ऋण के लिए फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ न्यूयॉर्क से संपर्क किया। जब इसे अस्वीकार कर दिया गया, तो जेपी मॉर्गन चेज़ ने $ 2 प्रति शेयर के लिए भालू स्टर्न्स को खरीदने के लिए सहमति व्यक्त की, फेडरल रिजर्व ने बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों में $ 30 बिलियन की गारंटी दी। अंतिम कीमत को अंततः $ 10 प्रति शेयर तक बढ़ा दिया गया था, फिर भी एक कंपनी के लिए एक तेज गिरावट जिसने एक साल पहले $ 170 पर कारोबार किया था।

जेपी मॉर्गन चेस के सीईओ जेमी डिमोन को बाद में इस फैसले पर पछतावा होगा, उन्होंने कहा कि कंपनी को असफल ट्रेडों को बंद करने और भालू स्टर्न्स के खिलाफ मुकदमेबाजी को निपटाने में कई अरब खर्च हुए। "सामान्य परिस्थितियों में, बेयर स्टर्न्स के लिए हमने जो कीमत अदा की, उसे कम माना जाएगा," उन्होंने शेयरधारकों को अपने 2008 के पत्र में लिखा था। बेयर स्टर्न्स को इतने सस्ते में बेचे जाने का कारण यह है कि, उस समय, किसी को नहीं पता था कि किन बैंकों के पास जहरीली संपत्ति है या यह कितना बड़ा छेद है जो प्रतीत होता है कि सहज सिंथेटिक उत्पाद बैलेंस शीट में दस्तक दे सकते हैं। "हम एक घर नहीं खरीद रहे थे - हम आग पर एक घर खरीद रहे थे।"

जेपी मॉर्गन जल्द ही एक और निवेश बैंक, वाशिंगटन म्यूचुअल का अधिग्रहण करेगा। दोनों अधिग्रहणों पर अंततः जुर्माने और निपटान में संयुक्त रूप से $19 बिलियन का खर्च आएगा।

> ###महत्वपूर्ण

> जेपी मॉर्गन का बेयर स्टर्न्स का अधिग्रहण फेडरल रिजर्व से $30 बिलियन की गारंटी के कारण ही संभव था। इस बेलआउट ने एक मुक्त बाजार अर्थव्यवस्था में सरकार की भूमिका के बारे में प्रमुख प्रश्न उठाए।

>

##लेहमन ब्रदर्स का पतन

बेयर स्टर्न्स को जिस तरलता का सामना करना पड़ा, वह प्रतिभूतिकृत ऋण के संपर्क में आने के कारण अन्य निवेश बैंकों में भी परेशानी का सबब बन गया। कई सबसे बड़े बैंक इस तरह के निवेश के संपर्क में थे, जिसमें [लेहमैन ब्रदर्स भी शामिल थे](/lehman-brothers),. जो सबप्राइम गिरवी रखने वाला एक प्रमुख ऋणदाता था।

2007 तक, लेहमैन ब्रदर्स के पास $85 बिलियन का बंधक पोर्टफोलियो था, या इसके शेयरधारक इक्विटी का चार गुना था। इसका बहुत अधिक लाभ उठाया गया था, जिसका अर्थ है कि अपेक्षाकृत मामूली मंदी इसके पोर्टफोलियो के मूल्य को मिटा सकती है। 17 मार्च 2008 को, बेयर स्टर्न्स के खैरात के ठीक बाद, लेहमैन स्टॉक का मूल्य 48% गिर गया।

शेष वर्ष के लिए, लेहमैन ब्रदर्स ने स्टॉक बेचकर और लीवरेज कम करके अपनी स्थिति को कम करने का प्रयास किया। हालांकि, निवेशकों का भरोसा लगातार डगमगाता रहा। बार्कलेज और बैंक ऑफ अमेरिका के असफल अधिग्रहण के बाद, लेहमैन ब्रदर्स ने दिवालिया घोषित कर दिया।

## भालू स्टर्न्स अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### पतन के बाद स्टर्न्स के निवेशकों का क्या हुआ?

जेपी मॉर्गन के साथ स्टॉक-स्वैप सौदे के हिस्से के रूप में, बेयर स्टर्न्स के निवेशकों को भालू स्टर्न्स के स्वामित्व वाले प्रत्येक शेयर के बदले में जेपी मॉर्गन स्टॉक का लगभग $ 10 प्राप्त हुआ। यह $30 के अंतिम शेयर मूल्य से एक तेज छूट थी। वॉल स्ट्रीट जर्नल के अनुसार, अगर उन निवेशकों ने उन शेयरों को रखा होता, तो वे ग्यारह साल बाद अपने नुकसान की भरपाई कर लेते।

### बेयर स्टर्न्स के पतन में डीरेग्यूलेशन ने क्या भूमिका निभाई?

कुछ अर्थशास्त्रियों ने सबप्राइम मॉर्गेज संकट को वित्तीय विनियमन, विशेष रूप से 1999 में ग्लास-स्टीगल अधिनियम के कुछ हिस्सों के निरसन के लिए जिम्मेदार ठहराया है। इस निरसन ने वाणिज्यिक और निवेश बैंकिंग के बीच कानूनी बाधाओं को दूर कर दिया, जिससे बेयर स्टर्न्स जैसे बैंकों को प्रतिभूतियों को जारी करने और अंडरराइट करने की अनुमति मिली। ये प्रतिभूतियां अंततः वित्तीय पतन के लिए एक प्रमुख उत्प्रेरक बन जाएंगी।

### भालू स्टर्न्स के पतन से किसे लाभ होता है?

हालांकि बेयर स्टर्न्स के पतन से कोई स्पष्ट विजेता नहीं हैं, बैंक के दिवालिया हो जाने पर शेयरधारकों को यकीनन अधिक नुकसान उठाना पड़ता। जेपी मॉर्गन चेस, जो आग-बिक्री की कीमतों पर भालू स्टर्न्स को भी फायदा होगा, हालांकि इसे हासिल करने में कुछ समय लगेगा इससे पहले जेपी मॉर्गन भी टूट जाएगा।

### 2008 के वित्तीय संकट के लिए कौन जेल गया?

हालांकि 2008 के वित्तीय संकट ने लोगों में आक्रोश पैदा किया, लेकिन बैंकरों के लिए कोई हिसाब नहीं था, जिन्हें संकट के लिए दोषी ठहराया गया था। बेयर स्टर्न्स हेज फंड के दो प्रबंधकों को निवेशकों को गुमराह करने के लिए गिरफ्तार किया गया था, लेकिन वे दोषी नहीं पाए गए। क्रेडिट सुइस के कार्यकारी करीम सेरागेल्डिन का एकमात्र सफल अभियोजन था, जो बैंक के नुकसान को छिपाने के लिए बांड की कीमतों को गलत करने के लिए आश्वस्त था।

## तल - रेखा

पूर्व में वॉल स्ट्रीट पर सबसे बड़े निवेश बैंकों में से एक, बेयर स्टर्न्स के पतन को अब कॉर्पोरेट लालच और मुक्त बाजार की सनक के खिलाफ एक सतर्क कहानी के रूप में माना जाता है। 2000 के दशक की शुरुआत में हाउसिंग बबल में, बेयर स्टर्न्स ने बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों में भारी झुकाव किया, सबप्राइम हाउसिंग मार्केट के जोखिमों को बहुत कम करके आंका। जब आवास बाजार ढह गया और उधारकर्ताओं ने चूक करना शुरू कर दिया, तो उन प्रतिभूतियों का मूल्य गिर गया।

अंततः, बेयर स्टर्न्स को जेपी मॉर्गन ने आग की बिक्री में अधिग्रहित कर लिया। चूंकि खरीद को फेडरल रिजर्व द्वारा समर्थित किया गया था, अधिग्रहण ने कॉर्पोरेट खैरात और बाजार अर्थव्यवस्था में सरकार की भूमिका के बारे में नैतिक प्रश्न उठाए।

##हाइलाइट

- 2008 तक फर्म के प्रमुख हेज फंड बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों और अन्य विषाक्त संपत्तियों के संपर्क में आ गए थे, जिन्हें उच्च स्तर के उत्तोलन के साथ खरीदा गया था।

- बेयर स्टर्न्स न्यूयॉर्क शहर स्थित एक वैश्विक निवेश बैंक और वित्तीय कंपनी थी जिसकी स्थापना 1923 में हुई थी। यह 2008 के वित्तीय संकट के दौरान ढह गई।

- बेयर स्टर्न्स के पतन ने निवेश बैंकिंग उद्योग में व्यापक पतन की शुरुआत की, जिसने लेहमैन ब्रदर्स जैसे प्रमुख खिलाड़ियों को भी नीचे ले लिया।

- कंपनी को अंततः जेपी मॉर्गन चेस को 10 डॉलर प्रति शेयर पर बेच दिया गया था, जो संकट से पहले इसके मूल्य से काफी कम था।

- वित्तीय पतन से पहले, बेयर स्टर्न्स 18 बिलियन डॉलर की संपत्ति के साथ पांचवां सबसे बड़ा निवेश बैंक था।

