---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: वाहक बांड
description: एक वाहक बांड एक निश्चित आय वाला साधन है जिसका स्वामित्व जिसके पास है उसके पास है। नकदी की तरह, इसका कोई पंजीकृत स्वामी नहीं है।
---

# वाहक बांड
## एक वाहक बांड क्या है?

एक बियरर बांड एक निश्चित आय सुरक्षा है जो एक पंजीकृत मालिक के बजाय धारक या धारक के स्वामित्व में है। ब्याज भुगतान के लिए कूपन भौतिक रूप से सुरक्षा से जुड़े होते हैं। बांडधारक को भुगतान के लिए बैंक को कूपन जमा करना होता है और जब बांड परिपक्वता तिथि तक पहुंचता है तो भौतिक प्रमाण पत्र को भुनाता है।

[पंजीकृत बांडों](/registered-bond) की तरह, बियरर बांड एक निर्दिष्ट [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) और एक कूपन ब्याज दर के साथ [परक्राम्य लिखत हैं।](/negotiable-instrument)

अमेरिका और कुछ अन्य देशों में बियरर बांड वस्तुतः विलुप्त हो चुके हैं क्योंकि पंजीकरण की कमी ने उन्हें मनी लॉन्ड्रिंग, कर चोरी, और किसी भी अन्य अंडर-हैंड लेनदेन में उपयोग के लिए आदर्श बना दिया है। वे भी चोरी की चपेट में हैं।

फिर भी, कई देशों में बियरर बांड अभी भी जारी किए जाते हैं।

## वाहक बांड को समझना

अमेरिका में, 19वीं सदी के उत्तरार्ध से 20वीं सदी के उत्तरार्ध में अमेरिकी सरकार और निगमों द्वारा बियरर बांड जारी किए गए थे। वे धीरे-धीरे पक्ष से बाहर हो गए, क्योंकि वे आधुनिक तकनीक से आगे निकल गए, निवेशकों द्वारा नुकसान या चोरी के प्रति उनकी भेद्यता से दूर हो गए, और अंत में, सरकार द्वारा मनी लॉन्ड्रिंग को विफल करने के लिए गैरकानूनी घोषित कर दिया गया।

### आधुनिक प्रणाली

लगभग सभी प्रतिभूतियां अब बुक-एंट्री फॉर्म में जारी की जाती हैं, जिसका अर्थ है कि वे इलेक्ट्रॉनिक रूप से निवेशक के नाम पर पंजीकृत हैं। कोई भौतिक प्रमाण पत्र जारी नहीं किया जाता है।

स्टॉक या बॉन्ड के प्रत्येक पंजीकृत मालिक के नाम पर नज़र रखने के लिए एक रजिस्ट्रार या ट्रांसफर एजेंट जिम्मेदार होता है। यह सुनिश्चित करता है कि बांड मालिकों को देय सभी ब्याज भुगतान प्राप्त होते हैं और शेयरधारकों को उनके नकद या स्टॉक लाभांश प्राप्त होते हैं।

हर बार जब कोई बुक-एंट्री सिक्योरिटी बेची जाती है, तो ट्रांसफर एजेंट या रजिस्ट्रार पंजीकृत मालिक का नाम बदल देता है। जाहिर है, यह प्रणाली अत्यधिक स्वचालित है या यह ध्वस्त हो जाएगी।

### वाहक बांडों पर अमेरिकी नीति

के [टैक्स इक्विटी एंड फिस्कल रिस्पॉन्सिबिलिटी एक्ट](/tefra) ने संयुक्त राज्य में बियरर बॉन्ड जारी करने की प्रथा को प्रभावी ढंग से समाप्त कर दिया।

बियरर बांड अब यूएस ट्रेजरी द्वारा जारी नहीं किए जाते हैं, और अतीत में जारी किए गए बांड अपनी परिपक्वता तिथियां पार कर चुके हैं।

### वाहक बांड के संबंध में कानूनी मुद्दे

एक व्यक्ति किसी भी राशि के वाहक बांड खरीद सकता है, भुगतान के लिए कूपन जमा कर सकता है, और गुमनाम रह सकता है क्योंकि बांड मालिक के नाम पर पंजीकृत नहीं हैं।

2009 में, बहुराष्ट्रीय वित्तीय सेवा कंपनी UBS ने $780 मिलियन का भुगतान किया और अमेरिकी न्याय विभाग के साथ एक आस्थगित अभियोजन समझौते पर सहमति व्यक्त की, जब फर्म पर अमेरिकी नागरिकों को बियरर बांड का उपयोग करके करों से बचने में मदद करने का आरोप लगाया गया था।

> अमेरिका में, वाहक बांडों को 1982 में वस्तुतः समाप्त कर दिया गया था।

>

यदि भौतिक प्रमाण पत्र चोरी हो जाता है तो बांड पंजीकरण की कमी निवेशकों को बहुत कम सुरक्षा या सहारा प्रदान करती है क्योंकि कस्टोडियन के पास फाइल पर असली मालिक का नाम नहीं होता है।

### वाहक बांडों का अंकित मूल्य हो सकता है

निगमों द्वारा जारी किए गए पुराने धारक बांडों ने अपने अंकित मूल्य को बरकरार रखा हो सकता है या नहीं भी हो सकता है, भले ही परिपक्वता तिथियां समाप्त हो गई हों।

2010 में पारित एक अमेरिकी कानून ने बैंकों और ब्रोकरेज को पुराने वाहक बांडों को भुनाने की जिम्मेदारी से मुक्त कर दिया।

कॉरपोरेट बियरर बॉन्ड का खोजकर्ता उस कंपनी के नाम की जांच कर सकता है जिसने इसे जारी किया है और उस कंपनी से संपर्क कर सकता है, अगर यह अभी भी मौजूद है, या जिस कंपनी ने इसे खरीदा है, अगर इसे ले लिया गया है। धारक बंधन को सम्मानित किया जा सकता है।

### वाहक बांड सुरक्षा मुद्दों के उदाहरण

वाहक बांड के अधिकांश मालिक भौतिक प्रमाण पत्र बैंक में एक सुरक्षित जमा बॉक्स में या घर पर एक तिजोरी में रखते हैं। परिपक्वता पर बांड को भुनाने के लिए, बांड को बैंक में व्यक्तिगत रूप से या कूरियर द्वारा वितरित करने की आवश्यकता होती है।

ब्याज भुगतान प्राप्त करना इसलिए भी है क्योंकि कूपन मेल में खो सकते हैं।

वाहक बांड अपने मालिकों के उत्तराधिकारियों के लिए समस्या पैदा कर सकते हैं। मालिक की वसीयत में उचित दस्तावेज संलग्न करके इससे बचा जा सकता है।

##हाइलाइट

- बियरर बांड एक भौतिक प्रमाणपत्र है जिसमें कूपन संलग्न होते हैं जिनका उपयोग ब्याज भुगतानों को भुनाने के लिए किया जाता है।

- चूंकि उनका स्वामित्व पंजीकृत नहीं है, इसलिए बियरर बांड का स्वामी वह व्यक्ति होता है जिसके पास उसका स्वामित्व होता है।

- बेयरर बांड उतने ही असुरक्षित होते हैं जितने कि नकदी की चोरी या हानि।

