---
keywords: Investing,Stocks
title: बॉन्ड इक्विटी आय यील्ड अनुपात (बीईईआर)
description: बॉन्ड इक्विटी अर्निंग यील्ड रेशियो (बीईईआर) एक ऐसा उपाय है जो निवेशकों को शेयर बाजार की दिशा का अनुमान लगाने के लिए बॉन्ड यील्ड का उपयोग करने में सक्षम बनाता है।
---

# बॉन्ड इक्विटी आय यील्ड अनुपात (बीईईआर)
## बॉन्ड इक्विटी अर्निंग यील्ड रेशियो (बीईईआर) क्या है?

बॉन्ड इक्विटी अर्निंग यील्ड रेशियो (बीईईआर) एक मीट्रिक है जिसका उपयोग स्टॉक मार्केट में बॉन्ड यील्ड और अर्निंग यील्ड के बीच संबंधों का मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है।

बॉन्ड इक्विटी अर्निंग यील्ड रेशियो गिल्ट-इक्विटी यील्ड रेशियो (GEYR) से भी जा सकता है।

## बॉन्ड इक्विटी अर्निंग यील्ड रेशियो (बीईईआर) को समझना

BEER के दो भाग होते हैं - अंश को बेंचमार्क बॉन्ड यील्ड द्वारा दर्शाया जाता है, जैसे कि पांच- या 10-वर्षीय ट्रेजरी, जबकि हर स्टॉक बेंचमार्क की वर्तमान [कमाई है](/earningsyield),. जैसे कि S&P 500।

लंबी अवधि के [सरकारी ऋण पर प्रतिफल की तुलना](/government-bond) और इक्विटी बाजार के बेंचमार्क पर औसत प्रतिफल का उपयोग स्टॉक खरीदने पर संकेतक के रूप में किया जा सकता है। यदि अनुपात 1.0 से ऊपर है तो शेयर बाजार को ओवरवैल्यूड कहा जाता है; 1.0 से कम की रीडिंग इंगित करती है कि शेयर बाजार का मूल्यांकन नहीं किया गया है।

अनुपात के पीछे सिद्धांत यह है कि यदि स्टॉक बॉन्ड से अधिक उपज दे रहे हैं, यानी BEER <1, तो स्टॉक सस्ते होते हैं क्योंकि इक्विटी में निवेश करके अधिक मूल्य बनाया जा रहा है। जैसे-जैसे निवेशक शेयरों की मांग बढ़ाते हैं, कीमतें बढ़ती हैं, जिससे पी/ई अनुपात में वृद्धि होती है। जैसे-जैसे पी/ई अनुपात बढ़ता है, आय प्रतिफल कम होता जाता है, जिससे यह बांड प्रतिफल के अनुरूप अधिक हो जाता है।

इसके विपरीत, यदि शेयरों पर आय की उपज ट्रेजरी बांड (बीईईआर> 1) पर उपज से कम है, तो शेयरों की बिक्री से प्राप्त आय को बांड में पुनर्निवेश किया जाता है। इससे पी/ई अनुपात में कमी आती है और आय में वृद्धि होती है। सैद्धांतिक रूप से, 1 का BEER बांड बाजार और शेयर बाजार में कथित जोखिम के समान स्तर का संकेत देगा।

विश्लेषकों को अक्सर लगता है कि 1 से अधिक बीईईआर अनुपात का मतलब है कि इक्विटी बाजार अधिक मूल्यवान हैं, जबकि 1 से कम संख्या का मतलब है कि उनका मूल्यांकन नहीं किया गया है, या मौजूदा बांड प्रतिफल पर्याप्त मूल्य निर्धारण जोखिम नहीं हैं। यदि BEER सामान्य स्तर से ऊपर है, तो यह धारणा है कि शेयरों की कीमत घट जाएगी, इस प्रकार BEER कम हो जाएगी।

बीयर के लिए सूत्र:

**बीयर = बॉन्ड यील्ड / अर्निंग यील्ड**

BEER की गणना सरकारी बॉन्ड की यील्ड को उसी मार्केट में स्टॉक बेंचमार्क की मौजूदा अर्निंग यील्ड से विभाजित करके की जाती है। शेयर बाजार (या केवल एक व्यक्तिगत स्टॉक) की वर्तमान कमाई उपज [मूल्य-से-आय](/price-earningsratio) (पी / ई) अनुपात का उलटा है। कमाई की उपज को प्रतिशत के रूप में उद्धृत किया जाता है, जो पिछले बारह महीनों के दौरान किसी कंपनी, क्षेत्र या पूरे बाजार द्वारा अर्जित किए गए प्रत्येक डॉलर के निवेश के प्रतिशत को मापता है।

उदाहरण के लिए, यदि एसएंडपी 500 का पी/ई अनुपात 25 है, तो आय की उपज 1/25 = 0.04 या 4% है। बॉन्ड यील्ड के लिए पी/ई अनुपात की तुलना करने की तुलना में कमाई की उपज की तुलना बॉन्ड यील्ड से करना आसान है।

> BEER अनुपात के पीछे का विचार यह है कि यदि स्टॉक बॉन्ड से अधिक प्रतिफल दे रहे हैं, तो उनका मूल्यांकन नहीं किया जाता है; इसके विपरीत, यदि बांड स्टॉक की तुलना में अधिक प्रतिफल दे रहे हैं, तो स्टॉक का अधिक मूल्यांकन किया जाता है।

>

## बीयर उदाहरण

[10 साल के ट्रेजरी बॉन्ड](/10-yeartreasury) पर विचार करें और S&P 500 पर 4% पर अर्निंग यील्ड (25x के P/E का संकेत)। इस प्रकार BEER अनुपात की गणना इस प्रकार की जा सकती है:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>BEER </mtext><mo>=</mo><mtext>बॉन्ड यील्ड</mtext><mrow><mo बाड़="true">(</mo><mn>0.028</mn><mo बाड़=" true">)</mo></mrow><mi mathvariant="normal">/</mi><mtext>अर्निंग यील्ड</mtext><mrow><mo बाड़="true">(</mo> <mn>0.04</mn><mo बाड़="true">)</mo></mrow><mo>=</mo><mn>0.7</mn></mrow><एनोटेशन एन्कोडिंग=" application/x-tex">\text{BEER}=\text{Bond Yield}\left(0.028\right)/\text{Earnings Yield}\left(0.04\right)=0.7</annotation></semantics> </math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;vertical- align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">BEER</span></span><span class="mspace" style="margin-right: 0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span></span>< अवधि वर्ग = "आधार"> <span वर्ग = "अकड़" शैली = "ऊंचाई: 1em; लंबवत-संरेखण:-0.25em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">बॉन्ड यील्ड</span></span><span class="mspace" style= "मार्जिन-राइट:0.1666666666666666666em;"></span><span class="minner"><span class="mopen delimcenter" style="top:0em;">(</span><span class="mord ">0</span><span class="mord">।</span><span class="mord">0</span><span class="mord">2</span><span class= "mord">8</span><span class="mclose delimcenter" style="top:0em;">)</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.1666666666666666666 em;"></span><span class="mord">/</span><span class="mord text"><span class="mord">अर्निंग यील्ड</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="minner"><span class="mopen delimcenter" style="top:0em;">(</span ><span class="mord">0</span><span class="mord">.</span><span class="mord">0</span><span class="mord">4< /span><span class="mclose delimcenter" style="top:0em;">)</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777 8em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.64444em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord">0</span><span class= "mord">।</span><span class="mord">7</span></span></span></span>



उपरोक्त परिणामों का उपयोग करके, एक निवेशक यह निष्कर्ष निकाल सकता है कि शेयर बाजार का मूल्यांकन नहीं किया गया है क्योंकि अनुपात की गणना 1.0 से नीचे की जाती है।

## बीयर बनाम। फेड मॉडल

[फेड मॉडल बांड इक्विटी आय उपज अनुपात](/fedmodel) का एक विशेष मामला है। किसी भी बेंचमार्क बॉन्ड यील्ड और किसी बेंचमार्क स्टॉक मार्केट की अर्निंग यील्ड का उपयोग करके BEER अनुपात की गणना की जा सकती है। फेड मॉडल यह निर्धारित करने के लिए एक उपकरण है कि अमेरिकी शेयर बाजार एक निश्चित समय में काफी मूल्यवान है या नहीं। मॉडल एक समीकरण पर आधारित है जो विशेष रूप से एस एंड पी 500 की कमाई की उपज की तुलना 10 साल के यूएस ट्रेजरी बांड पर उपज के साथ करता है।

अर्थशास्त्री एड यार्डेनी ने फेड मॉडल बनाया। उन्होंने इसे यह कहते हुए यह नाम दिया कि यह "फेड का स्टॉक वैल्यूएशन मॉडल है, हालांकि फेड में किसी ने भी आधिकारिक तौर पर इसका समर्थन नहीं किया है।" फेड मॉडल यह निर्देश देता है कि यदि एसएंडपी की आय प्रतिफल यूएस 10-वर्षीय बांड प्रतिफल से अधिक है, तो बाजार " [बुलिश](/bull) " है।

एक तेजी से बाजार मानता है कि शेयर की कीमतें बढ़ने वाली हैं और शेयर खरीदने का एक अच्छा समय है। अगर कमाई की उपज 10 साल के बांड की उपज से कम हो जाती है, तो बाजार को " [मंदी " माना जाता है](/bear) । एक मंदी का बाजार मानता है कि शेयर की कीमतों में गिरावट आएगी। 2008 के वित्तीय संकट के दौरान और उसके बाद फेड मॉडल काम नहीं करता था। व्यापक रूप से इस्तेमाल और स्वीकृत मॉडल में अभी भी कई निवेश विशेषज्ञ हाल के वर्षों में इसकी उपयोगिता पर सवाल उठा रहे हैं।

## बीयर की सीमाएं

बॉन्ड इक्विटी आय उपज अनुपात निवेशकों को बॉन्ड में एक डॉलर का निवेश करके बनाए गए मूल्य को समझने में मदद करता है, उस डॉलर को शेयरों में निवेश करता है। हालांकि, आलोचकों ने बताया है कि ट्रेजरी और शेयर बाजारों में ऐतिहासिक पैदावार पर किए गए शोध के आधार पर बीईईआर अनुपात का शून्य भविष्य कहनेवाला मूल्य है ।

इसके अलावा, स्टॉक और बॉन्ड के बीच संबंध बनाना त्रुटिपूर्ण कहा जाता है क्योंकि दोनों निवेश कई मायनों में भिन्न होते हैं - जबकि सरकारी बॉन्ड को मूलधन का भुगतान करने के लिए अनुबंधित रूप से गारंटी दी जाती है, स्टॉक कुछ भी वादा नहीं करते हैं। इसी तरह, एक बांड पर ब्याज के विपरीत, एक स्टॉक की कमाई और लाभांश अप्रत्याशित होते हैं और इसके मूल्य की संविदात्मक गारंटी नहीं होती है।

##हाइलाइट

- बांड इक्विटी आय उपज अनुपात (बीईईआर) एक ऐसा तरीका है जिससे निवेशक शेयर बाजार की दिशा का अनुमान लगाने के लिए बांड प्रतिफल का उपयोग कर सकते हैं।

- 1.0 से अधिक का अनुपात इंगित करता है कि शेयर बाजार का मूल्य अधिक है, जबकि 1.0 से कम की रेटिंग से पता चलता है कि शेयरों का मूल्यांकन नहीं किया गया है।

- अनुपात एक सरकारी बांड की उपज को स्टॉक या स्टॉक बेंचमार्क की वर्तमान कमाई की उपज से विभाजित करके निर्धारित किया जाता है।

- BEER का एक विशेष उदाहरण जो S&P 500 और 10-वर्षीय कोषागारों का उपयोग करता है, तथाकथित फेड मॉडल है।

