---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: व्यवहार निधि
description: व्यवहारिक फंड म्यूचुअल फंड की एक श्रेणी है जो अपनी निवेश रणनीति के आधार के रूप में व्यवहारिक वित्त का उपयोग करते हैं।
---

# व्यवहार निधि
## बिहेवियरल फंड क्या हैं?

बिहेवियरल फंड [म्यूचुअल फंड की एक श्रेणी है जो अपनी](/mutualfund) [निवेश रणनीति](/investmentstrategy) के आधार के रूप में [व्यवहारिक वित्त](/behavioralfinance) का उपयोग करते हैं ।

व्यवहार कोष के प्रबंधकों का मानना है कि मानव व्यवहार कुछ निश्चित बाजार अक्षमताओं की ओर ले जाता है। बेहतर रिटर्न पाने के लिए निवेशक बाजार की इन अक्षमताओं का फायदा उठा सकते हैं। व्यवहारिक फंड निवेशकों और शिक्षाविदों के बीच बढ़ती रुचि देख रहे हैं क्योंकि उनके अंतर्निहित सिद्धांत महत्वपूर्ण अनुसंधान और विश्लेषण के अवसर खोलते हैं; यह फंड निर्माण में विभिन्न प्रकार की निवेश रणनीतियों को नियोजित करने की अनुमति देता है।

## व्यवहार निधि को समझना

बिहेवियरल फंड्स का आधार बिहेवियरल फाइनेंस है। व्यवहारिक वित्त एक अपेक्षाकृत नया क्षेत्र है जो पारंपरिक अर्थशास्त्र और वित्त के साथ व्यवहारिक और संज्ञानात्मक मनोवैज्ञानिक सिद्धांत को जोड़ता है। यह स्पष्टीकरण प्रदान करने का प्रयास करता है कि लोग तर्कहीन वित्तीय निर्णय क्यों लेते हैं। दूसरे शब्दों में, व्यवहार वित्त मानव व्यवहार, अभ्यास और प्रवृत्तियों का अध्ययन है क्योंकि वे वित्त, अर्थशास्त्र और निवेश निर्णय लेने से संबंधित हैं।

व्यवहारिक फंड मूल्य निर्धारण [विसंगतियों का लाभ उठाना चाहते](/anomaly) हैं जो तर्कसंगत निवेशकों और तर्कहीन निवेशकों के बीच उनकी भावना और निर्णय लेने पर नज़र रख सकते हैं। उदाहरण के लिए, बाजार में मंदी की अवधि के दौरान, निवेशकों में [झुंड की मानसिकता होती है](/herdinstinct) ; वे उन निवेशों से भी कतराते हैं जो मौलिक रूप से मजबूत हैं, जिससे उनकी कीमतें कम हो जाती हैं। यह कहा जा सकता है कि ये निवेशक मौलिक निवेशों की तुलना में अपनी मानवीय भावनाओं से अधिक प्रेरित होते हैं।

उदाहरण के लिए, 2007 और 2009 के बीच अमेरिकी शेयर बाजार में गिरावट के दौरान, भावनाओं से प्रभावित कई निवेशक शेयर बाजार से भाग गए। इसने समझदार निवेशकों के लिए कुछ सौदेबाजी का अवसर पैदा किया। व्यवहारिक फंड का उद्देश्य शेयरों को खरीदने के इस प्रकार के अवसरों का लाभ उठाना है, और अन्य निवेश जो अन्य निवेशकों से बचते हैं, रियायती मूल्य पर। हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि ऐसी रणनीतियों का उपयोग करने वाले व्यवहारिक फंडों ने वास्तव में बाजार से बेहतर प्रदर्शन किया है या नहीं।

## विशेष ध्यान

व्यवहारिक फंडों की निवेश रणनीतियां समान विषयों का अनुसरण कर सकती हैं।

### बाजार में तर्कहीन पूर्वाग्रहों का पता लगाना

बाजार में तर्कहीन पूर्वाग्रह नकारात्मक समाचारों के प्रभाव को बढ़ा-चढ़ाकर पेश कर सकते हैं - स्टॉक की कीमतों को बहुत गहरे स्तर तक (कम लागत में खरीदारी के अवसरों के लिए) - या स्टॉक की कीमतों को उच्च स्तर पर (उच्च लागत के लिए) पंप करके सकारात्मक समाचार के प्रभाव को खत्म कर सकते हैं। कम बिक्री के अवसर)।

### अनपेक्षित संकेतकों के साथ स्टॉक की पहचान करना

व्यवहारिक फंड उन शेयरों की पहचान करने का प्रयास करते हैं जो अस्थायी रूप से अपेक्षित संकेतकों से कम या अधिक होते हैं (उदाहरण के लिए, मूल्य-से-आय अनुपात)। कंपनी के क्रेडिट रिस्क और वैल्यूएशन जैसे अन्य फंडामेंटल से इनकी तुलना करना, समय पर निवेश के बेहतर चयन का संकेत दे सकता है।

### अस्थायी रूप से खराब प्रदर्शन करने वाले स्टॉक

व्यवहारिक फंड उन शेयरों में भी निवेश कर सकते हैं, जो तर्कहीन उत्साह के आधार पर समग्र बाजार के सापेक्ष अस्थायी रूप से कम प्रदर्शन कर सकते हैं, लेकिन मजबूत बुनियादी बातों को जारी रखते हैं।

### लाभदायक अवसर

अंत में, व्यवहारिक फंड अन्य संभावित विकासों के आधार पर शेयरों की पहचान करने की कोशिश कर सकते हैं जो लाभदायक अवसरों को जन्म दे सकते हैं, जैसे कि अपेक्षित शेयर बाय-बैक या स्टॉक स्प्लिट से।

##हाइलाइट

- व्यवहार कोष के प्रबंधकों का मानना है कि मानव व्यवहार कुछ बाजार अक्षमताओं की ओर ले जाता है जिनका लाभ बेहतर रिटर्न पाने के लिए लिया जा सकता है।

- व्यवहार वित्त मानव व्यवहार, अभ्यास और प्रवृत्तियों का अध्ययन है क्योंकि वे वित्त, अर्थशास्त्र और निवेश निर्णय लेने से संबंधित हैं।

- बिहेवियरल फंड म्यूचुअल फंड की एक श्रेणी है जो अपनी निवेश रणनीति के आधार के रूप में व्यवहारिक वित्त का उपयोग करते हैं।

- व्यवहारिक फंड मूल्य निर्धारण विसंगतियों का लाभ उठाना चाहते हैं जो तर्कसंगत निवेशकों और तर्कहीन निवेशकों के बीच निरंतरता में मौजूद हो सकते हैं।

