---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: कम भाव में
description: नीचे सममूल्य एक बांड का वर्णन करने वाला शब्द है जिसका बाजार मूल्य उसके अंकित मूल्य या मूल मूल्य से कम है, आमतौर पर $ 1,000।
---

# कम भाव में
## बराबर के नीचे क्या है?

नीचे सममूल्य एक [बांड का वर्णन करने वाला एक शब्द है](/bond) जिसका बाजार मूल्य उसके अंकित मूल्य या मूल मूल्य से नीचे कारोबार कर रहा है, आमतौर पर $ 1,000। बांड ऋण साधन हैं जो आमतौर पर निगमों और सरकारों द्वारा धन जुटाने के लिए जारी किए जाते हैं। जब कोई निवेशक एक बांड खरीदता है, तो उसके लिए भुगतान की गई कीमत को [अंकित मूल्य कहा जाता है](/facevalue) । यदि बांड सममूल्य से कम पर बिक रहा है, तो उसकी कीमत उसके अंकित मूल्य से कम पर बिक रही है। चूंकि बांड की कीमतों को अंकित मूल्य के प्रतिशत के रूप में उद्धृत किया जाता है, सममूल्य से नीचे की कीमत आमतौर पर 100 से कम कुछ भी होगी।

## पार के नीचे समझना

एक बांड को सममूल्य पर, सममूल्य से ऊपर या नीचे सममूल्य पर कारोबार किया जा सकता है। [सममूल्य पर](/at-par) बांड ट्रेडिंग का मतलब है कि बांड बांड प्रमाणपत्र के अंकित मूल्य पर कारोबार कर रहा है। एक निवेशक जो इस बांड को खरीदता है उसे परिपक्वता पर सममूल्य का भुगतान किया जाएगा और समय-समय पर बांड के जीवन पर ब्याज भुगतान प्राप्त हो सकता है। दूसरे शब्दों में, बांड की परिपक्वता तिथि तब होती है जब निवेश की गई मूल राशि या मूल राशि निवेशक को वापस कर दी जाती है।

[बराबर](/abovepar) कीमत वाले बॉन्ड को प्रीमियम बॉन्ड कहा जाता है। हालांकि, बांड की अवधि के दौरान बांड का मूल्य धीरे-धीरे कम होता जाएगा जब तक कि यह परिपक्वता तिथि के बराबर न हो जाए। बांडधारक को परिपक्व होने पर बांड का सममूल्य प्राप्त होगा, जो कि निवेशक द्वारा बांड के लिए खरीदे गए बांड से कम है।

बराबर से नीचे के बॉन्ड ट्रेडिंग का मतलब है कि बॉन्ड [डिस्काउंट पर ट्रेड कर रहा है](/at-a-discount) । जैसे-जैसे डिस्काउंट बॉन्ड परिपक्वता के करीब पहुंचता है, इसका मूल्य बढ़ता है और धीरे-धीरे अपने जीवन के बराबर हो जाता है। परिपक्वता पर, बांडधारक को बांड का सममूल्य प्राप्त होता है, जो कि निवेशक द्वारा बांड के लिए खरीदे गए मूल्य से अधिक है।

यदि एक बांड, उदाहरण के लिए, उसके प्रमाण पत्र पर $1,000 अंकित मूल्य मुद्रित है, लेकिन बाजार में $920 में बिक रहा है, तो इसे सममूल्य से नीचे व्यापार कहा जाता है। हालांकि निवेशक ने बांड हासिल करने के लिए $920 का भुगतान किया, लेकिन परिपक्व होने पर निवेशक को $1,000 का भुगतान किया जाएगा।

## बांड पारे के नीचे व्यापार क्यों करते हैं

एक बांड कुछ कारणों से नीचे के बराबर पर व्यापार कर सकता है, जिसमें बाजार की स्थिति और कंपनी या संस्था में बदलाव शामिल हो सकते हैं जिसने बांड जारी किया है।

###ब्याज दरों में बदलाव

जब बाजार में ब्याज दरें बदलती हैं तो एक बांड बराबर से नीचे कारोबार कर सकता है। बॉन्ड की कीमतों और ब्याज दरों के बीच एक व्युत्क्रम संबंध मौजूद है। यदि अर्थव्यवस्था में प्रचलित ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो बांड का मूल्य या कीमत घट जाएगी। ऐसा इसलिए है क्योंकि बांड पर [कूपन दर](/coupon-rate) - जो एक निश्चित ब्याज दर है - अब बाजार की ब्याज दर से कम है। नतीजतन, बाजार सहभागी आम तौर पर अपने मौजूदा फिक्स्ड-रेट बॉन्ड को बढ़ते-दर वाले माहौल में बेचेंगे और मौजूदा, उच्च कूपन दरों पर नए जारी किए गए बॉन्ड का चयन करेंगे।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक बांड सममूल्य पर जारी किया गया था। बांड पर कूपन दर 3.5% है, और बाजार ब्याज दर भी 3.5% है। कुछ महीनों बाद, अर्थव्यवस्था के भीतर की ताकतें ब्याज दरों को अधिक बढ़ा देती हैं, और तुलनीय बांड अब 4.0% की दर प्रदान करते हैं। चूंकि मौजूदा बॉन्ड पर कूपन दर 3.5% तय की गई है, यह अब उस ब्याज दर से कम है जिसे नया बॉन्ड खरीदकर अर्जित किया जा सकता है। जब कोई बांड सममूल्य से नीचे ट्रेड करता है, तो उसकी [वर्तमान प्रतिफल](/currentyield) (बाजार मूल्य से विभाजित कूपन भुगतान) उसकी निश्चित कूपन दर से अधिक होती है।

###क्रेडिट रेटिंग में बदलाव

एक बांड भी सममूल्य से नीचे व्यापार कर सकता है यदि उसकी [क्रेडिट रेटिंग](/creditrating) [जी](/creditrating) डाउनग्रेड हो जाती है। एक [रेटिंग एजेंसी](/bond-rating-agencies) जारीकर्ता के वित्तीय प्रदर्शन और स्थिरता की जांच करके बांड जारीकर्ता की साख को मापती है। [मूडीज कॉरपोरेशन (एमसीओ)](/moodys) जैसी क्रेडिट एजेंसी, कुछ कारकों को ध्यान में रखते हुए जारीकर्ता के क्रेडिट को डाउनग्रेड कर सकती है, जिसमें जारीकर्ता के [डिफ़ॉल्ट के जोखिम के बारे में चिंताएं शामिल हैं](/defaultrisk) -या निवेशकों को मूलधन का भुगतान न करने के बारे में चिंताएं शामिल हैं। अन्य कारक जो क्रेडिट डाउनग्रेड का कारण बन सकते हैं, उनमें व्यवसाय की बिगड़ती स्थिति, कमजोर आर्थिक विकास और कंपनी की [बैलेंस](/balancesheet) [शीट पर अत्यधिक मात्रा में ऋण शामिल हो सकते हैं](/balancesheet) । डाउनग्रेड जारीकर्ता के वित्तीय स्वास्थ्य में विश्वास के स्तर को कम कर देगा, जिससे संभावित रूप से बांड का मूल्य बराबर से नीचे गिर जाएगा।

### आपूर्ति और मांग

जब किसी बांड की अधिक आपूर्ति होती है, तो बांड बराबर से नीचे कारोबार करेगा। यदि भविष्य में ब्याज दरों में वृद्धि की उम्मीद है, तो बांड बाजार जारी किए जा रहे नए बांडों की संख्या में वृद्धि का अनुभव कर सकता है। चूंकि बांड जारीकर्ता संभव वित्तपोषण की न्यूनतम लागत पर निवेशकों से धन उधार लेने का प्रयास करते हैं, वे इन कम ब्याज वाले बांडों की आपूर्ति में वृद्धि करेंगे, यह जानते हुए कि भविष्य में जारी किए गए बांडों को उच्च ब्याज दर पर वित्तपोषित किया जा सकता है। अतिरिक्त आपूर्ति, बदले में, बांड की कीमत को बराबर से नीचे धकेल देगी।

##हाइलाइट

- जैसे ही जारीकर्ता की क्रेडिट रेटिंग गिरती है, या जब बांड की आपूर्ति मांग से बहुत अधिक हो जाती है, तो ब्याज दरों में वृद्धि के रूप में बांड का व्यापार बराबर होता है।

- नीचे बराबर एक बांड मूल्य को संदर्भित करता है जो वर्तमान में अपने अंकित मूल्य से नीचे है।

- बराबर के नीचे के बांडों को छूट पर कारोबार करने के लिए कहा जाता है, और कीमत 100 से नीचे उद्धृत की जाएगी।

