---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: बेन बर्नान्के
description: बेन बर्नान्के 2006 से 2014 तक यूएस फेडरल रिजर्व के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के अध्यक्ष थे।
---

# बेन बर्नान्के
[अमेरिकी फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के अध्यक्ष थे । बर्नानके ने फरवरी में एलन ग्रीनस्पैन से पदभार ग्रहण किया। 1, 2006, फेड में ग्रीनस्पैन के 18 साल के नेतृत्व को समाप्त कर दिया।

2005 के अंत में ग्रीनस्पैन के उत्तराधिकारी के रूप में नामित होने से पहले अमेरिकी राष्ट्रपति की [आर्थिक सलाहकार परिषद के अध्यक्ष थे।](/council_economic_advisors)

<!--DDCA91B8E9B7AFBB07463D8CBE61EED0-->

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

दिसंबर को जन्मे बेंजामिन शालोम बर्नानके। 13, 1953, वह एक फार्मासिस्ट और एक स्कूली शिक्षक के बेटे हैं और उनका पालन-पोषण दक्षिण कैरोलिना में हुआ था। एक उच्च प्राप्त करने वाले छात्र, बर्नानके ने हार्वर्ड विश्वविद्यालय में अपनी स्नातक की डिग्री सुम्मा कम लाउड पूरी की और फिर अपनी पीएच.डी. 1979 में एमआईटी में।

उन्होंने स्टैनफोर्ड और फिर प्रिंसटन विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्र पढ़ाया, जहां उन्होंने 2002 तक विभाग की अध्यक्षता की, जब उन्होंने सार्वजनिक सेवा के लिए अपना शैक्षणिक कार्य छोड़ दिया। उन्होंने आधिकारिक तौर पर 2005 में प्रिंसटन में अपना पद छोड़ दिया।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

बर्नानके को पहली बार 2005 में राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश द्वारा फेड के अध्यक्ष के रूप में नामित किया गया था। उन्हें उसी वर्ष की शुरुआत में राष्ट्रपति बुश की आर्थिक सलाहकार परिषद में नियुक्त किया गया था, जिसे व्यापक रूप से ग्रीनस्पैन के अध्यक्ष के रूप में सफल होने के परीक्षण के रूप में देखा गया था।

2010 में, राष्ट्रपति बराक ओबामा ने उन्हें अध्यक्ष के रूप में दूसरे कार्यकाल के लिए नामित किया। 2014 में जेनेट येलेन ने उन्हें अध्यक्ष बनाया। फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष के रूप में अपने दो कार्यकालों की सेवा करने से पहले, बर्नानके 2002 से 2005 तक फेडरल रिजर्व के [बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के सदस्य थे।](/board-of-governors)

### आर्थिक योगदान

[2008 के बैंकिंग संकट](/credit-crisis) के बाद अमेरिकी अर्थव्यवस्था को उत्तेजित करने में बेन बर्नान्के ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी, जिसने अर्थव्यवस्था को नीचे की ओर सर्पिल में भेज दिया था। उन्होंने वित्तीय प्रणाली में विश्वास बहाल करने के लिए एक आक्रामक और प्रयोगात्मक दृष्टिकोण अपनाया।

वैश्विक संकट पर अंकुश लगाने के लिए फेड द्वारा लागू की गई कई रणनीतियों में से एक अर्थव्यवस्था को स्थिर करने के लिए [कम दर की नीति लागू करना था।](/low-interest-rate-environment) बर्नानके के संरक्षण में, फेड ने बेंचमार्क ब्याज दरों को शून्य के करीब घटा दिया। [संघीय निधि दर](/federalfundsrate) को कम करके , बैंक कम लागत पर एक-दूसरे को पैसा उधार देते हैं, और बदले में, उपभोक्ताओं और व्यवसायों को ऋण पर कम-ब्याज दरों की पेशकश कर सकते हैं।

> ### $16 ट्रिलियन

> ग्रेट मंदी के कारण 2007 और 2009 के बीच अमेरिकी परिवारों की कुल संपत्ति का नुकसान हुआ।

>

जैसे-जैसे हालात बिगड़ते गए, बर्नानके ने [मात्रात्मक सहजता](/quantitative-easing) कार्यक्रम का प्रस्ताव रखा। मात्रात्मक सहजता योजना में अर्थव्यवस्था में धन की आपूर्ति बढ़ाने के लिए [ट्रेजरी बांड](/treasurybond) प्रतिभूतियों और [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) की अपरंपरागत खरीद शामिल थी।](/mbs) इन प्रतिभूतियों को बड़े पैमाने पर खरीदकर, फेड ने इनकी मांग में वृद्धि की, जिससे कीमतों में वृद्धि हुई। चूंकि बांड की कीमतें और ब्याज दरें विपरीत रूप से संबंधित हैं, इसलिए उच्च कीमतों के जवाब में ब्याज दरें गिर गईं। कम ब्याज दरों ने व्यावसायिक निवेश के लिए वित्तपोषण लागत को कम कर दिया, जिससे व्यवसाय की वित्तीय स्थिति में सुधार हुआ। संचालन और गतिविधियों को बढ़ावा देकर, व्यवसाय अधिक रोजगार सृजित करने में सक्षम थे, जिसने बेरोजगारी दर में कमी में योगदान दिया।

### बर्नके की जमानत बहिष्कार

बेन बर्नानके ने कई संकटग्रस्त बड़े वित्तीय संस्थानों को [राहत देकर तेजी से बिगड़ती आर्थिक स्थितियों के प्रभावों को रोकने में भी मदद की।](/bailout) जबकि फेड ने [लेहमैन ब्रदर्स को](/lehman-brothers) विफल होने देने के निर्णय को अंडरराइट किया, उन्होंने एआईजी इंश्योरेंस जैसी कंपनियों को जमानत दे दी, क्योंकि उच्च जोखिम के कारण बेल-आउट कंपनियां दिवालिया हो गईं।

[डेरिवेटिव](/derivative) सट्टा में सैकड़ों अरबों डॉलर शामिल थे । अगर कंपनी इन डेरिवेटिव पर अपनी सट्टा स्थिति खो देती है, तो उसके पास अपने नुकसान का भुगतान करने या उसे कवर करने के लिए पर्याप्त धन नहीं होगा। मेरिल लिंच और बियर स्टर्न्स जैसी कंपनियों के लिए, फेडरल रिजर्व ने बैंक ऑफ अमेरिका और जेपी मॉर्गन को परेशान बैंकों के [खराब ऋण की गारंटी देकर दोनों कंपनियों को खरीदने और लेने के लिए प्रोत्साहित किया।](/baddebt)

## प्रकाशित कार्य

अपनी 2015 की पुस्तक, **द करेज टू एक्ट** में, बर्नानके ने फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष के रूप में अपने समय के बारे में लिखा और यह उजागर किया कि 2008 में वैश्विक अर्थव्यवस्था के ढहने के कितने करीब आ गया था, यह बताते हुए कि फेडरल रिजर्व ने ऐसा किया होता और अन्य एजेंसियों ने कड़े कदम नहीं उठाए। राष्ट्रपति बराक ओबामा ने यह भी कहा है कि बर्नानके के कार्यों ने वित्तीय संकट को उतना खराब होने से रोका जितना वह हो सकता था। हालांकि, बर्नान्के भी आलोचकों का विषय रहे हैं, जो दावा करते हैं कि उन्होंने वित्तीय संकट की भविष्यवाणी करने के लिए पर्याप्त नहीं किया।

2013 में, बर्नके ने **द फेडरल रिजर्व एंड द फाइनेंशियल क्राइसिस** जारी किया, जो फेडरल रिजर्व के इतिहास और 2008 के वित्तीय संकट के बारे में उनके व्याख्यानों का एक संकलन है। इसमें फेड की गतिविधियों, निर्णयों और प्रतिक्रियाओं पर उनकी अंतर्दृष्टि शामिल है। आयोजन।

दो साल बाद, उन्होंने **द करेज टू एक्ट: ए मेमॉयर ऑफ ए क्राइसिस एंड इट्स आफ्टरमैथ** प्रकाशित किया, जिसमें फेडरल रिजर्व बोर्ड के अध्यक्ष के रूप में अपने अनुभवों का वर्णन किया और अमेरिकी अर्थव्यवस्था को एक और अवसाद से बचाने के लिए अपने तरीकों पर प्रकाश डाला।

## विरासत

हालांकि बर्नानके की कार्रवाई वैश्विक अर्थव्यवस्था की वसूली के लिए अमिट थी, लेकिन इस सुधार को प्राप्त करने के लिए उन्होंने जो दृष्टिकोण अपनाए, उसके लिए उन्हें आलोचना का सामना करना पड़ा। अर्थशास्त्रियों ने बांड-खरीद कार्यक्रम के माध्यम से अर्थव्यवस्था में उनके सैकड़ों अरबों डॉलर के पंपिंग की आलोचना की, जिससे संभावित रूप से व्यक्तिगत और कॉर्पोरेट ऋण में वृद्धि हुई, और [मुद्रास्फीति हुई](/inflation) । इन अर्थशास्त्रियों के अलावा, विधायकों ने भी उनके चरम उपायों की आलोचना की और 2010 में फेडरल रिजर्व चेयर के रूप में उनकी पुन: नियुक्ति का विरोध किया। हालांकि, राष्ट्रपति बराक ओबामा ने उन्हें दूसरे कार्यकाल के लिए फिर से नियुक्त किया।

अप्रैल 2018 तक, बेन बर्नानके वर्तमान में ब्रुकिंग्स इंस्टीट्यूशन में एक अर्थशास्त्री के रूप में सेवारत हैं, जो वाशिंगटन, डीसी में स्थित एक गैर-लाभकारी सार्वजनिक संगठन है, जहां वह वित्तीय और मौद्रिक नीतियों पर सलाह प्रदान करता है। वह पिमको और सिटाडेल के वरिष्ठ सलाहकार के रूप में भी कार्य करता है।

## तल - रेखा

फेडरल रिजर्व के पूर्व दो-अवधि के अध्यक्ष बेन बर्नके को काफी हद तक अमेरिकी अर्थव्यवस्था को बचाने वाली रणनीतियों को लागू करने के लिए माना जाता है। उनके तरीके, हालांकि कुछ हद तक विवादास्पद, अमेरिकी नौकरियों में वृद्धि, प्रसिद्ध, स्थापित वित्तीय संस्थानों की खैरात और एक मजबूत अर्थव्यवस्था का कारण बने। हालांकि, उनके कार्यों को जांच से मुक्त नहीं किया गया था, क्योंकि ऐसे कई आलोचक थे जो मानते थे कि उनके कार्य अच्छे से अधिक हानिकारक थे। अलग-अलग राय के बावजूद, बर्नके एक अर्थशास्त्री और सलाहकार के रूप में उच्च मांग में बना हुआ है और इसे इतिहास में सबसे प्रभावशाली फेड कुर्सियों में से एक माना जाता है।

##हाइलाइट

- आलोचकों का तर्क है कि बर्नके ने अर्थव्यवस्था को बहुत अधिक धन से भर दिया, मुद्रास्फीति में योगदान दिया और कर्ज में वृद्धि हुई।

- फेड अध्यक्ष के रूप में, बर्नानके ने 2008 के वित्तीय संकट और महान मंदी के लिए केंद्रीय बैंक की प्रतिक्रिया का निरीक्षण किया।

- बर्नानके ने एलन ग्रीनस्पैन का स्थान लिया और उनकी जगह जेनेट येलेन ने ले ली।

- बेन बर्नानके एक पूर्व फेडरल रिजर्व अध्यक्ष हैं, जो 2006 से 2014 तक सेवारत हैं।

- बर्नके ने 2008 की मंदी के दौरान अमेरिकी अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने के लिए मात्रात्मक सहजता सहित कई रणनीतियां पेश कीं।

##सामान्य प्रश्न

### बेन बर्नके किस आर्थिक विचारधारा से संबंधित हैं?

बेन बर्नके मिल्टन फ्रीडमैन और अन्ना श्वार्ट्ज स्कूल ऑफ थिंक से संबंधित हैं। बर्नके ने इस सिद्धांत की सदस्यता ली कि फेडरल रिजर्व बोर्ड मुद्रास्फीति को कम कर सकता है और सकल राष्ट्रीय उत्पाद (जीएनपी) के समान दर पर मुद्रा आपूर्ति बढ़ाकर अर्थव्यवस्था को पुनर्जीवित कर सकता है।

### बेन बर्नके ने किन बोर्डों पर काम किया?

यूएस फेडरल रिजर्व के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के अध्यक्ष के रूप में पद छोड़ने के बाद, बेन बर्नके ने दो साल तक न्यू जर्सी में मोंटगोमरी टाउनशिप बोर्ड ऑफ एजुकेशन के सदस्य के रूप में कार्य किया और अब ब्रुकिंग्स इंस्टीट्यूशन के अर्थशास्त्री और वित्तीय सेवाओं के सलाहकार हैं। फर्म गढ़।

### वित्तीय संकट के दौरान बेन बर्नके ने क्या किया?

2008 के वित्तीय संकट के प्रभावों का मुकाबला करने के लिए, बर्नके ने एक निम्न-दर नीति को नियोजित किया - जिससे दरों को व्यावहारिक रूप से कुछ भी कम नहीं किया गया - और धन की आपूर्ति बढ़ाने के लिए एक मात्रात्मक आसान योजना। बर्नके ने कई बड़े, असफल वित्तीय संस्थानों को भी जमानत दी।

