---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: लाभ-व्यय अनुपात
description: लाभ-व्यय अनुपात बीमा उद्योग के लिए एक ऑपरेटिंग मीट्रिक है जो भुगतान किए गए लाभों को लाभ से विभाजित करके दर्शाता है।
---

# लाभ-व्यय अनुपात
## लाभ-व्यय अनुपात क्या है?

दावों में भुगतान की गई राशि की तुलना में किसी कंपनी द्वारा लिए गए धन के अनुपात का वर्णन करने के लिए बीमा उद्योग लाभ-व्यय अनुपात का उपयोग करता है। यह एक महत्वपूर्ण ऑपरेटिंग मीट्रिक है जिसकी गणना उस कवरेज के लिए लगाए गए [प्रीमियम](/premium) से राजस्व द्वारा बीमा कवरेज प्रदान करने से जुड़ी कंपनी की लागत को विभाजित करके की जाती है । इसे कभी-कभी केवल व्यय अनुपात तक छोटा कर दिया जाता है।

महत्वपूर्ण डॉलर मूल्यों में शामिल होने के कारण, लाभ-व्यय अनुपात में एक प्रतिशत परिवर्तन निगम की शुद्ध आय को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकता है।​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​

[लाभ-लागत अनुपात](/bcr) (बीसीआर) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए ।

## लाभ-व्यय अनुपात को समझना

लाभ-व्यय अनुपात बीमाकर्ता के बीमा [हामीदारी के खर्चों की तुलना](/underwriting) उन नीतियों से प्राप्त होने वाले राजस्व से करता है। आम तौर पर, बीमा प्रदाता इस अनुपात को कम करने का प्रयास करते हैं क्योंकि यह खर्चों के सापेक्ष शीर्ष-पंक्ति वृद्धि में वृद्धि का संकेत देगा। एक व्यावसायिक [वित्तीय विवरण की शीर्ष पंक्ति](/financial-statements) [सकल राजस्व](/grossincome) की रिपोर्टिंग के लिए है । यह लाइन ग्राहकों को बेची गई सेवाओं का पूरा मूल्य दिखाती है। बाद की पंक्तियाँ व्ययों को सूचीबद्ध करती हैं और शीर्ष-पंक्ति राशि को कम कर देंगी।

बीमा उद्योग के लिए, लाभ-व्यय अनुपात एक पॉलिसी के अधिग्रहण, हामीदारी और सर्विसिंग की लागत को चार्ज किए गए शुद्ध प्रीमियम से विभाजित करने से आता है। व्यय में कर्मचारी वेतन, एजेंट और [ब्रोकर कमीशन](/commission-broker),. लाभांश, विज्ञापन, कानूनी शुल्क और अन्य [सामान्य और प्रशासनिक व्यय](/general-and-administrative-expenses) (G&A) शामिल हो सकते हैं।

[संयुक्त अनुपात](/combinedratio) पर पहुंचने के लिए लाभ-व्यय अनुपात को [हानि-से-लाभ अनुपात के साथ जोड़ देगी](/loss-ratio) । जबकि लाभ अनुपात कंपनी के खर्चों को देखता है, हानि-से-लाभ अनुपात शुद्ध प्रीमियम की तुलना में समायोजन सहित भुगतान किए गए दावों को देखता है। साथ ही, प्रति अवधि संभावित दावों की अधिक संख्या के कारण, स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं के लिए नुकसान संपत्ति या दुर्घटना बीमा के नुकसान से अधिक होगा। संयुक्त अनुपात व्यय के भुगतान के माध्यम से एक कंपनी से धन के प्रवाह और कुल नुकसान को मापता है क्योंकि वे प्रीमियम से आय से संबंधित हैं।

बीमा उद्योग को अपने पोर्टफोलियो में जोड़ने के इच्छुक निवेशकों के लिए, ये अनुपात समय के साथ कंपनी के प्रदर्शन का विश्लेषण करने के लिए एक उत्कृष्ट मंच बनाते हैं।

## लाभ-व्यय अनुपात मापने के विभिन्न तरीके

एक बीमा कंपनी अपने लाभ-व्यय अनुपात को निर्धारित करने के लिए दो विधियों में से एक का उपयोग कर सकती है।

1. एक [सांविधिक लेखा](/sap) (एसएपी) विधि अनुपात निर्धारित करने के लिए एक रूढ़िवादी दृष्टिकोण है। विधि हर के रूप में [लिखे गए शुद्ध प्रीमियम का उपयोग करती](/net-premiums-written) है। शुद्ध प्रीमियम सभी प्रीमियमों का योग है, दोनों नए और मौजूदा, अंडरराइट किए गए, [पुनर्बीमा](/reinsurance) कंपनियों को दिए गए किसी भी पॉलिसी प्रीमियम को घटाकर और फिर उनके द्वारा ग्रहण की गई पुनर्बीमा नीतियों को जोड़ते हैं।

1. [आम तौर पर स्वीकृत](/gaap) [लेखा सिद्धांत](/gaap) (जीएएपी) केवल नए व्यवसाय से सभी प्रीमियमों के योग का उपयोग करते हैं, और फिर खर्च, नुकसान या दोनों में कटौती करते हैं।

## लाभ-व्यय अनुपात 80/20 नियम के साथ

2010 के अफोर्डेबल केयर एक्ट के एक हिस्से के रूप में, 80/20 नियम स्वास्थ्य देखभाल प्रदाताओं पर लागू होता है और उन्हें उन उपभोक्ताओं के प्रति जवाबदेह बनाता है जिनकी वे सेवा करते हैं। चिकित्सा-हानि अनुपात या [चिकित्सा-लागत अनुपात](/medical-cost-ratio) (एमसीआर) के रूप में जाना जाता है, नियम यह नियंत्रित करता है कि कोई कंपनी प्रीमियम भुगतान से अर्जित धन कैसे खर्च कर सकती है।

नियम के तहत, स्वास्थ्य बीमा प्रदाताओं को आम तौर पर पॉलिसीधारकों को स्वास्थ्य सेवाओं के लिए भुगतान करने के लिए प्रीमियम आय का 80%, या 85% योजना के आकार के आधार पर वापस करना होगा। एमसीआर की गणना दावों का मूल्य और कंपनी द्वारा स्वास्थ्य देखभाल की गुणवत्ता में सुधार के लिए खर्च किए गए धन को प्राप्त प्रीमियम से विभाजित किया जाता है।

स्वास्थ्य देखभाल की गुणवत्ता में सुधार में उपभोक्ता और चिकित्सा पेशे दोनों पर केंद्रित शैक्षिक प्रयास, सकारात्मक रोगी परिणाम प्राप्त करने के लिए उपचार और दवा की प्रभावशीलता को आगे बढ़ाना और अमेरिका में चिकित्सा देखभाल में सुधार के उद्देश्य से अन्य कार्रवाइयां शामिल हो सकती हैं।

9 अप्रैल, 2019 को ट्रम्प प्रशासन ने 80/20 नियम में बदलाव जारी किया। अलग-अलग राज्य अपने राज्य में बीमा प्रदाताओं को नीतियों को अंडरराइट करने के लिए लुभाने के लिए 80% के स्तर को भी बदल सकते हैं, हालांकि किसी भी राज्य ने 2022 तक इस तरह के समायोजन के लिए आवेदन नहीं किया है। यह नियम लीगेसी योजनाओं और अमेरिकी क्षेत्रों में लिखी गई किसी भी नीति पर लागू नहीं होता है जैसे कि प्यूर्टो रिको, गुआम और यूएस वर्जिन आइलैंड्स।

##हाइलाइट

- लाभ-व्यय अनुपात एक मीट्रिक है जिसका उपयोग बीमा उद्योग द्वारा उन नीतियों से प्राप्त होने वाले राजस्व के लिए हामीदारी बीमा प्रदान करने की लागत का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

- लाभ व्यय अनुपात में एक प्रतिशत परिवर्तन निगम की शुद्ध आय को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकता है।​​​

- अनुपात की गणना कंपनी के बीमा कवरेज की लागत को उस कवरेज के लिए लगाए गए प्रीमियम से राजस्व से विभाजित करके की जाती है।

- लाभ-व्यय अनुपात को संयुक्त अनुपात पर पहुंचने के लिए हानि-से-लाभ अनुपात के साथ जोड़ा जाता है, जिसका उपयोग समय के साथ कंपनी के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### आप लाभ-व्यय अनुपात की गणना कैसे करते हैं?

एक बीमा कंपनी के लाभ-व्यय अनुपात की गणना मोटे तौर पर बीमा कवरेज की लागत के रूप में की जाती है, जो उस कवरेज के लिए लगाए गए शुद्ध प्रीमियम से विभाजित होती है।

### अफोर्डेबल केयर एक्ट (एसीए) ने लाभ-व्यय अनुपात को कैसे प्रभावित किया?

2010 में राष्ट्रपति ओबामा द्वारा कानून में हस्ताक्षरित एसीए, स्वास्थ्य बीमाकर्ताओं को स्वास्थ्य देखभाल (बीमाकर्ता के आकार के आधार पर) पर प्राप्त प्रीमियम का कम से कम 80% -85% खर्च करने की आवश्यकता होती है, साथ ही पॉलिसीधारकों को किसी भी अतिरिक्त राशि को वापस देने की आवश्यकता होती है। छूट 2019 में ट्रम्प प्रशासन ने इस तथाकथित 80/20 नियम के साथ राज्यों को कुछ लचीलापन दिया।

### लाभ-व्यय अनुपात का संयुक्त अनुपात से क्या संबंध है?

संयुक्त अनुपात एक बीमा कंपनी की समग्र लाभप्रदता का मूल्यांकन करता है। इसकी गणना कंपनी के हानि अनुपात को उसके लाभ-व्यय अनुपात में जोड़कर की जाती है।

