---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: फायदेमंद शौक
description: एक लाभकारी हित किसी व्यक्ति के पास किसी और के पास संपत्ति से लाभ के अधिकार को संदर्भित करता है, और अक्सर ट्रस्ट से संबंधित मामलों से संबंधित होता है।
---

# फायदेमंद शौक
## लाभकारी ब्याज क्या है?

एक लाभकारी हित किसी अन्य पार्टी द्वारा आयोजित संपत्ति पर लाभ प्राप्त करने का अधिकार है। लाभकारी हित अक्सर ट्रस्टों से संबंधित मामलों से संबंधित होते हैं।

उदाहरण के लिए, अधिकांश लाभकारी ब्याज व्यवस्था ट्रस्ट खातों के रूप में होती है, जहां एक व्यक्ति, लाभार्थी का ट्रस्ट की संपत्ति में निहित स्वार्थ होता है। लाभार्थी को ट्रस्ट की होल्डिंग से आय प्राप्त होती है, लेकिन उसके पास खाते का स्वामित्व नहीं होता है।

## लाभकारी हित कैसे काम करता है

ट्रस्ट खाते के प्रकार और ट्रस्ट समझौते के नियमों के आधार पर लाभार्थी का हित बदल जाएगा।

एक लाभार्थी की आमतौर पर ट्रस्ट की संपत्ति में भविष्य की रुचि होती है, जिसका अर्थ है कि वे एक निर्धारित समय पर धन का उपयोग कर सकते हैं, जैसे कि जब प्राप्तकर्ता एक निश्चित आयु तक पहुंचता है।

## बच्चों के लिए ट्रस्ट

उदाहरण के लिए, माता -पिता की मृत्यु पर माता-पिता अपने तीन बच्चों को लाभ पहुंचाने के लिए एक [वसीयतनामा ट्रस्ट स्थापित कर सकते हैं।](/testamentarytrust) ट्रस्ट निर्माता माता-पिता के जीवनकाल के दौरान बच्चों को खाते की संपत्ति के वितरण को निर्धारित कर सकता है,

> ट्रस्ट की व्यवस्था के नियमों और ट्रस्ट खाते के प्रकार के आधार पर लाभकारी हित बदल जाएगा।

>

उपहार कर बहिष्करण का लाभ उठाने के लिए माता-पिता वार्षिक उपहारों के माध्यम से वित्त पोषित [क्रमी ट्रस्ट स्थापित कर सकते हैं।](/crummey-trust) क्रमी ट्रस्ट के साथ, लाभार्थी के पास एक निर्दिष्ट समय सीमा के लिए तत्काल ब्याज और ट्रस्ट की संपत्ति तक पहुंच होती है। उदाहरण के लिए, लाभार्थी उपहार के हस्तांतरण के बाद पहले 30 या 60 दिनों के भीतर ट्रस्ट के फंड तक पहुंचने में सक्षम हो सकता है। वे संपत्तियां ट्रस्ट को नियंत्रित करने वाले वितरण नियमों के अंतर्गत आती हैं।

## लाभकारी हित के अन्य उदाहरण

लाभकारी ब्याज का एक और उदाहरण अचल संपत्ति में है। एक संपत्ति किराए पर लेने वाला किरायेदार अपने सिर पर छत होने के लाभों का आनंद ले रहा है। हालांकि, किरायेदार के पास संपत्ति नहीं है।

लाभार्थी हितों को नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजनाओं जैसे कि 401 (के) एस और रोथ 401 (के) एस के साथ-साथ व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों (आईआरए) और रोथ आईआरए में भी लागू किया जा सकता है।

इन नियोक्ता-प्रायोजित खातों के साथ, खाताधारक एक नामित लाभार्थी को नामित कर सकता है जो खाता धारक की मृत्यु की स्थिति में खाता निधि से लाभ उठा सकता है। इन मामलों में लाभार्थी के हित को नियंत्रित करने वाले नियम सेवानिवृत्ति खाते के प्रकार और लाभार्थी की पहचान के आधार पर व्यापक रूप से भिन्न होते हैं।

एक आईआरए के लिए एक पति / पत्नी लाभार्थी को किसी और की तुलना में संपत्ति पर अधिक स्वतंत्रता है। जीवित पति या पत्नी खाते को अपनी, [रोलओवर संपत्ति के रूप](/rollover-ira) में किसी अन्य योजना में मान सकते हैं - यदि आईआरएस अनुमति देता है - या खुद को लाभार्थी के रूप में नामित करता है।

उदाहरण के लिए, IRA के लिए एक गैर-पति / पत्नी लाभार्थी, खाते को अपना नहीं मान सकता। इस प्रकार, लाभार्थी खाते में योगदान नहीं कर सकता है या आईआरए में या बाहर किसी भी संपत्ति को रोलओवर नहीं कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक लाभकारी ब्याज आमतौर पर ट्रस्ट खातों से संबंधित होता है।

- लाभकारी ब्याज के सिद्धांत को अचल संपत्ति की स्थितियों में लागू किया जा सकता है।

- माता-पिता द्वारा अक्सर अपने बच्चों के लिए स्थापित किए गए क्रमी ट्रस्ट के उदाहरण में, लाभार्थी की तत्काल रुचि होती है।

