---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ट्रस्ट के लाभार्थी
description: ट्रस्ट का लाभार्थी वह व्यक्ति या लोगों का समूह होता है जिन्हें ट्रस्ट की संपत्ति और उनके द्वारा उत्पन्न आय से लाभ उठाने के लिए चुना जाता है।
---

# ट्रस्ट के लाभार्थी
## ट्रस्ट का लाभार्थी क्या है?

ट्रस्ट का लाभार्थी वह व्यक्ति या व्यक्तियों का समूह होता है जिनके लिए [ट्रस्ट](/trust) बनाया जाता है। ट्रस्ट निर्माता या अनुदानकर्ता लाभार्थियों और एक ट्रस्टी को नामित करते हैं, जिनके पास ट्रस्ट समझौते में उल्लिखित लाभार्थियों के सर्वोत्तम हित में ट्रस्ट की संपत्ति का प्रबंधन करने का कर्तव्य है।

बच्चों जैसे लाभार्थियों को धन हस्तांतरित करने के अलावा, व्यक्ति कुछ उपहार और [संपत्ति कर](/estatetax) सुरक्षा को सुरक्षित करने के लिए ट्रस्ट भी स्थापित करते हैं।

## ट्रस्ट का लाभार्थी कैसे काम करता है

ट्रस्ट के लाभार्थी आमतौर पर दो श्रेणियों में आते हैं।

एक प्रकार का लाभार्थी अंततः ट्रस्ट पूंजी का स्वामित्व और नियंत्रण लेने का हकदार होता है और इससे होने वाली आय ट्रस्ट समझौते में उल्लिखित होती है। उदाहरण के लिए, माता-पिता बच्चे के लिए एक ट्रस्ट स्थापित कर सकते हैं, जिससे लाभार्थी को अपनी संपत्ति का नियंत्रण तब मिलता है जब बच्चा परिपक्वता की आयु तक पहुंचता है या माता-पिता की मृत्यु हो जाती है। यह व्यवस्था [प्रतिसंहरणीय ट्रस्टों](/revocabletrust) के साथ आम है , जो [अनुदानकर्ता की](/grantor) मृत्यु पर लाभार्थियों को संपत्ति वितरित करते हैं। लाभार्थियों की पहचान अनुदानकर्ता पर निर्भर है, जो अपने जीवनकाल के दौरान लाभार्थियों को बदल सकता है या ट्रस्ट को समाप्त कर सकता है।

[अपरिवर्तनीय ट्रस्ट](/irrevocabletrust) के लाभार्थियों को आम तौर पर बदला नहीं जा सकता है और ट्रस्ट शर्तों को आमतौर पर लाभार्थियों की अनुमति के बिना संशोधित नहीं किया जा सकता है। हालांकि, अनुदानकर्ता अभी भी तय करता है कि लाभार्थियों को ट्रस्ट प्रिंसिपल और आय कैसे वितरित की जा सकती है। उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति बच्चे के शैक्षिक खर्चों को निधि देने के लिए एक ट्रस्ट खाता स्थापित कर सकता है। ट्रस्टी आय कैसे खर्च की जाती है, इस पर बच्चे को पूर्ण नियंत्रण दिए बिना अनुदानकर्ता इस लक्ष्य को पूरा करने के लिए धन वितरित करने के लिए [ट्रस्टी को नियुक्त कर सकता है।](/trustee)

## ट्रस्ट के लाभार्थी का उदाहरण

एक अनुदानकर्ता ने एक ट्रस्ट में एक लाभार्थी, सैम का नाम लिया है। अनुदानकर्ता यह निर्धारित करता है कि ट्रस्ट में धन कैसे प्रशासित किया जाएगा, और किन उद्देश्यों के लिए वे सेवा करेंगे। उदाहरण के लिए, यह कह सकता है कि सैम, लाभार्थी के लिए एक निश्चित समय अवधि में और एक निश्चित उम्र में शिक्षा के लिए एक निश्चित राशि का निर्देश दिया जाना है।

## लाभार्थी के अधिकार पर भरोसा करें

राज्य कानून अंततः उन अधिकारों को नियंत्रित करता है जो लाभार्थियों के पास अलग-अलग ट्रस्टों के लिए होते हैं, लेकिन उनके पास आमतौर पर ट्रस्टी और ट्रस्ट गतिविधि की निगरानी करने की एक सामान्य शक्ति होती है। ट्रस्टी आमतौर पर लाभार्थियों को वार्षिक ट्रस्ट रिपोर्ट भेजते हैं जो ट्रस्ट की संपत्ति के लाभ, हानि और खर्चों की रूपरेखा तैयार करते हैं, जैसे कि भुगतान की गई कमीशन फीस। यदि कोई ट्रस्टी कम से कम एक वार्षिक रिपोर्ट भेजने में विफल रहता है, तो लाभार्थी अदालत से ट्रस्ट निवेश के लेखांकन का अनुरोध कर सकते हैं।

यदि लाभार्थियों को संदेह है कि ट्रस्टी ने उचित परिश्रम के साथ ट्रस्ट की संपत्ति का विवेकपूर्ण प्रबंधन करने के लिए अपने कर्तव्य का उल्लंघन किया है, तो वे ट्रस्टी को बदलने या उस पर मुकदमा चलाने के लिए कानूनी कार्रवाई कर सकते हैं। इन कार्यों को आम तौर पर स्थानीय [प्रोबेट कोर्ट में याचिका दायर करके नियंत्रित किया जाता है](/probate-court) । कुछ मामलों में, ट्रस्टी को न्यास के मूलधन की हानि और कदाचार के कारण प्राप्त न होने वाली आय के लिए उत्तरदायी ठहराया जा सकता है। इस तरह के उल्लंघनों में रिश्वतखोरी, निवेश के बेहद खराब फैसले और ट्रस्ट की कीमत पर मुनाफाखोरी शामिल हो सकते हैं।

यदि सभी लाभार्थी "स्वस्थ दिमाग के वयस्क" हैं और ट्रस्ट को समाप्त करने के लिए सहमत हैं, तो वे ऐसा करने के लिए कानूनी कार्रवाई कर सकते हैं। ज्यादातर मामलों में, अदालत को यह तय करना होगा कि ट्रस्ट बनाने के लिए अनुदानकर्ता के उद्देश्यों को पूरा किया गया है या ट्रस्ट को समाप्त करने से पहले उचित रूप से पूरा नहीं किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- ट्रस्ट बनाने वाला व्यक्ति ट्रस्ट लाभार्थी को भी निर्धारित करता है और ट्रस्टी को लाभार्थी के सर्वोत्तम हित में ट्रस्ट का प्रबंधन करने के लिए नियुक्त करता है।

- हालांकि, सभी लाभार्थियों को आम तौर पर ट्रस्ट गतिविधि की निगरानी करने और कानूनी कार्रवाई करने का अधिकार है यदि उन्हें संदेह है कि ट्रस्टी ने अपने प्रत्ययी कर्तव्य का उल्लंघन किया है।

- ट्रस्ट का लाभार्थी वह व्यक्ति या व्यक्तियों का समूह होता है जिनके लिए ट्रस्ट बनाया गया था।

- लाभार्थियों के अधिकार आम तौर पर ट्रस्ट के प्रकार और राज्य के कानूनों पर निर्भर करते हैं।

- ट्रस्ट अक्सर बच्चों को धन हस्तांतरित करने के लिए स्थापित किए जाते हैं लेकिन उनका उपयोग उपहार और संपत्ति करों से सुरक्षा के लिए भी किया जा सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### लाभार्थी के क्या अधिकार हैं?

जबकि लाभार्थी अधिकार ट्रस्ट के एक रूप से दूसरे रूप में भिन्न हो सकते हैं, व्यापक रूप से, लाभार्थी ट्रस्टी और ट्रस्ट में गतिविधि की निगरानी कर सकते हैं। आमतौर पर, ट्रस्टी ट्रस्ट के प्रदर्शन, लाभ, हानि और व्यय की वार्षिक रिपोर्ट जारी करते हैं। लाभार्थी कानूनी कार्रवाई कर सकते हैं यदि उन्हें पर्याप्त रूप से अद्यतित नहीं रखा जाता है या यदि उन्हें संदेह है कि ट्रस्टी ने ट्रस्ट की देखरेख करते हुए अपने प्रत्ययी कर्तव्य का उल्लंघन किया है।

### क्या ट्रस्टी किसी लाभार्थी को ट्रस्ट से हटा सकता है?

जबकि ट्रस्टी द्वारा लाभार्थियों को ट्रस्ट से हटाया जा सकता है, यह असामान्य है। ऐसी दो स्थितियां हैं जहां यह हो सकता है: यदि अनुदानकर्ता स्पष्ट रूप से इंगित करता है कि ट्रस्टी ट्रस्ट दस्तावेज़ों में एक लाभार्थी को हटा सकता है, या यदि ट्रस्टी भी अनुदानकर्ता है।

### ट्रस्ट डिस्ट्रीब्यूशन कैसे काम करता है?

अक्सर, किसी ट्रस्ट से संपत्ति का वितरण तीन तरीकों में से एक ले सकता है। सबसे पहले, संपत्ति को एकमुश्त वितरित किया जा सकता है, जहां ट्रस्ट की संपत्ति पर कोई प्रतिबंध नहीं है। दूसरा, वितरण समय के साथ कंपित हो सकता है, और तीसरा, ट्रस्टी यह निर्धारित कर सकता है कि संपत्ति कब वितरित की जाती है। महत्वपूर्ण रूप से, ट्रस्ट का अनुदानकर्ता यह निर्धारित करता है कि वितरण कैसे किया जाता है।

