---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: लाभकारी स्वामी
description: एक लाभकारी स्वामी किसी संपत्ति या सुरक्षा का वास्तविक स्वामी होता है जो किसी भिन्न कानूनी नाम के अंतर्गत होता है।
---

# लाभकारी स्वामी
## एक लाभकारी स्वामी क्या है?

एक लाभकारी स्वामी वह व्यक्ति होता है जो स्वामित्व के लाभों का आनंद लेता है, भले ही किसी प्रकार की संपत्ति का शीर्षक किसी अन्य नाम पर हो।

इसका अर्थ किसी भी व्यक्ति या व्यक्तियों के समूह से भी है, जो प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से, किसी विशिष्ट सुरक्षा के संबंध में लेन-देन के निर्णयों को वोट देने या प्रभावित करने की शक्ति रखता है, जैसे कि कंपनी में शेयर।

## लाभार्थी स्वामियों को समझना

उदाहरण के लिए, जब एक [म्यूचुअल फंड के शेयर](/mutualfund) एक [कस्टोडियन](/custodian) बैंक के पास होते हैं या जब किसी ब्रोकर द्वारा गली के नाम पर प्रतिभूतियां रखी जाती हैं, तो सच्चा मालिक लाभकारी मालिक होता है, भले ही सुरक्षा और सुविधा के लिए, बैंक या ब्रोकर के पास टाइटल होता है। .

लाभकारी स्वामित्व व्यक्तियों के समूह के बीच साझा किया जा सकता है। यदि कोई लाभकारी स्वामी 5% से अधिक की स्थिति को नियंत्रित करता है, तो उसे [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934](/seact1934) की धारा 12 के तहत [अनुसूची 13D दाखिल करनी होगी](/schedule13d) ।

लाभकारी स्वामित्व कानूनी स्वामित्व से अलग है। ज्यादातर मामलों में, कानूनी और लाभकारी मालिक एक ही होते हैं, लेकिन कुछ मामले ऐसे होते हैं, जो वैध और कभी-कभी इतने वैध नहीं होते हैं, जहां संपत्ति का लाभकारी मालिक गुमनाम रहना चाहता है।

### प्रतिभूति

जैसा कि ऊपर दिए गए उदाहरण में बताया गया है, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली प्रतिभूतियां अक्सर सुरक्षा और सुविधा के लिए ब्रोकर के नाम पर पंजीकृत होती हैं।

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमिशन](/sec) [इश्यू (एसईसी) इसे पहचानता है](/sec) और अभ्यास को नियंत्रित करता है। निजी कंपनियों में, कई कारणों से, एक लाभकारी मालिक रिकॉर्ड के शेयरधारक के रूप में अपना नाम नहीं चाहता है। जब तक कर कानूनों और अन्य कानूनों का पालन किया जाता है, यह प्रथा अपने आप में अवैध नहीं है।

###रियल एस्टेट

अधिकांश देशों में, अचल संपत्ति रजिस्ट्रियां संपत्तियों के मालिकों के नाम दिखाती हैं। कुछ मामलों में, एक लाभकारी स्वामी नहीं चाहता कि उनका नाम सार्वजनिक रिकॉर्ड पर दिखाई दे। ऐसे मामलों में, ट्रस्टी या अन्य संस्थाओं के लिए लाभकारी स्वामी के स्थान पर कानूनी स्वामी के रूप में कार्य करना आम बात है।

उदाहरण के लिए, प्रसिद्ध कलाकार या राजनेता नहीं चाहते कि उनके घर का पता सार्वजनिक रिकॉर्ड में आसानी से मिल जाए, इसलिए वे व्यक्तिगत रूप से टाइटल डीड पर नहीं आते हैं।

### संपत्ति की सुरक्षा

धनवान व्यक्ति जो मुकदमों के जोखिम में हैं, या बस अपनी संपत्ति की रक्षा करना चाहते हैं और अपनी संपत्ति की योजना बनाना चाहते हैं, आम तौर पर ट्रस्टों का उपयोग अपनी संपत्ति के कानूनी मालिक के रूप में कार्य करने के लिए करते हैं, अक्सर प्रतिभूतियों और धन, जबकि वे और उनके परिवार लाभकारी मालिक बने रहते हैं . यहाँ फिर से, यह प्रथा कानूनी है लेकिन अत्यधिक विनियमित है।

### पनामा पेपर्स

पारिवारिक रूप से, 2016 की शुरुआत में, खोजी पत्रकारों के अंतर्राष्ट्रीय संघ ने इसे " [पनामा पेपर्स " कहा](/panama-papers) । कानूनी फर्म मोसैक फोन्सेका एंड कंपनी के अभिलेखागार से लिए गए ये दस्तावेज़, कई हज़ार अपतटीय निगमों के लाभकारी स्वामित्व को विस्तार से दर्शाते हैं।

जबकि कई कानूनी रूप से उपयोग किए गए थे, ऐसा प्रतीत होता है कि कुछ लाभकारी स्वामित्व नापाक या अवैध उद्देश्यों के लिए छिपाए गए थे।

### लाभार्थी स्वामियों के संबंध में नए नियम

5 मई 2016 को, [वित्तीय अपराध प्रवर्तन नेटवर्क](/fincen) (FinCEN) ने बैंकों, दलालों, म्यूचुअल फंड और अन्य वित्तीय संस्थाओं के लिए उचित परिश्रम आवश्यकताओं को मजबूत और स्पष्ट किया। सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि नए नियमों के लिए कानूनी इकाई ग्राहकों को खाता खोलते समय अपने लाभकारी मालिकों की पहचान की पहचान और सत्यापन करने की आवश्यकता होती है। ये नियम 11 मई, 2018 से प्रभावी हुए हैं।

##हाइलाइट

- मुकदमों के जोखिम वाले धनी व्यक्ति अक्सर कानूनी संपत्ति के मालिक के रूप में कार्य करने के लिए ट्रस्टों का उपयोग करते हैं।

- लाभकारी स्वामित्व को कानूनी स्वामित्व से अलग किया जाता है, हालांकि ज्यादातर मामलों में, कानूनी और लाभकारी मालिक एक ही होते हैं।

- सार्वजनिक रूप से कारोबार की जाने वाली प्रतिभूतियों को अक्सर सुरक्षा और सुविधा के लिए दलाल के नाम पर पंजीकृत किया जाता है।

- एक लाभकारी स्वामी वह व्यक्ति होता है जो स्वामित्व के लाभों का आनंद लेता है, हालांकि संपत्ति का शीर्षक दूसरे नाम पर है।

