---
keywords: Crypto
title: बीईपी-95
description: बीईपी-95. BEP-95 एक Binance इवोल्यूशन प्रस्ताव है जो Binance स्मार्ट चेन के लिए एक रियल-टाइम बर्निंग मैकेनिज्म पेश करता है। यह बीएनबी टोकन को अधिक गतिशील और विकेंद्रीकृत बनाता है।
---

# बीईपी-95
BEP-95 एक Binance इवोल्यूशन प्रस्ताव है जो Binance स्मार्ट चेन के लिए एक रियल-टाइम बर्निंग मैकेनिज्म पेश करता है। इसे बीएनबी के टोकनोमिक्स को और अधिक गतिशील बनाने और नेटवर्क को और विकेंद्रीकृत करने के लिए पेश किया गया है।

BEP-95 के साथ, नेटवर्क प्रत्येक ब्लॉक के गैस शुल्क का एक निश्चित अनुपात जला देगा जो सत्यापनकर्ता एकत्र करता है। सटीक अनुपात बीएससी के शासन तंत्र के माध्यम से निर्धारित किया जाएगा। बीएससी के 100 मिलियन बीएनबी के अपने लक्ष्य लक्ष्य तक पहुंचने के बाद भी बर्न्स होंगे। बीएनबी की आपूर्ति कम करके, सिक्के की कीमत पर ऊपर की ओर दबाव डाला जाता है। बीईपी प्राप्त बीएनबी प्रतिनिधियों और सत्यापनकर्ताओं की राशि को भी कम कर सकता है। हालांकि, ऊपर की कीमत के दबाव के साथ, सिक्कों में किसी भी कमी की भरपाई करते हुए, फिएट मूल्य भी बढ़ सकता है।

इसे तकनीकी रूप से लागू करने के लिए, नेटवर्क प्रत्येक ब्लॉक की गैस फीस एकत्र करता है और दो स्मार्ट अनुबंधों के बीच विभाजित करता है:

**एक। सिस्टम रिवॉर्ड कॉन्ट्रैक्ट.** गैस शुल्क का 1/16 सिस्टम रिवॉर्ड कॉन्ट्रैक्ट में तब तक प्रवेश करेगा जब तक कि यह अधिकतम 100 बीएनबी तक नहीं पहुंच जाता। इन सिक्कों का उपयोग क्रॉस-चेन पैकेज सब्सिडी के रूप में किया जाएगा।

**2. ValidatorSet अनुबंध।** अन्य सभी गैस शुल्क ValidatorSet अनुबंध में प्रवेश करेंगे और दैनिक रूप से Binance Chain के माध्यम से प्रतिनिधियों और सत्यापनकर्ताओं के साथ साझा किए जाएंगे।

बर्न करने के लिए, वैलिडेटरसेट कॉन्ट्रैक्ट में बर्नरेशियो वैरिएबल होता है। प्रत्येक ब्लॉक को अंतिम रूप देने पर, एक सत्यापनकर्ता अपनी गैस शुल्क को स्मार्ट अनुबंधों में स्थानांतरित करने वाले लेनदेन पर हस्ताक्षर करेगा। डिपॉज़िट फ़ंक्शन में बर्निंग लॉजिक होता है जो सरल सूत्र को ट्रिगर करता है: BurnRatio * gasFee। इसके बाद यह राशि बर्न एड्रेस पर ट्रांसफर कर दी जाएगी। बर्नरेशियो शुरू में 10% पर सेट किया जाएगा।

BSC सत्यापनकर्ता बर्नरेशियो राशि को बदलने के प्रस्तावों के माध्यम से मतदान करने में सक्षम होंगे। यह शासन तंत्र बिनेंस चेन पर होता है, और समुदाय का कोई भी सदस्य 2,000 बीएनबी की न्यूनतम जमा राशि के साथ समीक्षा के लिए प्रस्ताव प्रस्तुत कर सकता है। सभी बीएनबी एक प्रस्ताव के पीछे दांव पर लगे और एक निर्णय के बाद वोट वापस कर दिया गया। कोरम 50% पर पहुंच गया है, और परिवर्तन तुरंत क्रॉस-चेन संचार के माध्यम से लागू किया जाएगा।

