---
keywords: Investing,Stocks,Top Stocks
title: बर्कशायर हैथवे
description: बर्कशायर हैथवे चेयर और सीईओ वॉरेन बफेट द्वारा चलाए जा रहे कई व्यवसायों के लिए एक होल्डिंग कंपनी है।
---

# बर्कशायर हैथवे
## बर्कशायर हैथवे क्या है?

बर्कशायर हैथवे कई व्यवसायों के लिए एक होल्डिंग कंपनी है, जिसमें GEICO और फ्रूट ऑफ द लूम शामिल हैं। यह चेयर और सीईओ वारेन बफेट द्वारा चलाया जाता है। बर्कशायर हैथवे का मुख्यालय ओमाहा, नेब्रास्का में है। मूल रूप से, यह एक कंपनी थी जिसमें कपड़ा मिलिंग संयंत्रों का एक समूह शामिल था।

बफेट ने 1965 में संघर्षरत न्यू इंग्लैंड कंपनी का नियंत्रण ग्रहण किया। उस समय से, बर्कशायर बाजार पूंजीकरण के आधार पर दुनिया की सबसे बड़ी कंपनियों में से एक बन गया है।

## बर्कशायर हैथवे को समझना

वारेन बफेट 1960 के दशक के मध्य में बर्कशायर हैथवे के नियंत्रक शेयरधारक बन गए और मुख्य व्यवसाय से नकदी प्रवाह को अन्य निवेशों में बदलने की एक प्रगतिशील रणनीति शुरू की। मई 2022 तक, बर्कशायर हैथवे का बाजार पूंजीकरण $700 बिलियन के करीब था, जिससे यह दुनिया भर में सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली सबसे बड़ी कंपनियों में से एक बन गई।

बर्कशायर हैथवे का परिचालन सफलता और स्मार्ट निवेश का एक लंबा इतिहास रहा है। कंपनी वर्तमान में बाजार पूंजीकरण के मामले में दुनिया की सातवीं सबसे बड़ी सार्वजनिक कंपनी है। बर्कशायर का स्टॉक न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में दो वर्गों-ए शेयरों और बी शेयरों के रूप में कारोबार करता है। क्लास ए के शेयर 17 मई, 2022 को $471,670 प्रति शेयर पर बंद हुए।

> ### 3,641,613%

> 1965 से 2021 तक बर्कशायर हैथवे के स्टॉक का कुल रिटर्न। इसी अवधि के दौरान, एसएंडपी 500 ने 30.209% रिटर्न दिया।

>

बीमा [सहायक कंपनियां](/subsidiary) बर्कशायर हैथवे की होल्डिंग के एक बड़े हिस्से का प्रतिनिधित्व करती हैं। हालाँकि, कंपनी पूरी दुनिया में सैकड़ों विविध व्यवसायों का प्रबंधन भी करती है। इनमें ड्यूरासेल, इंटरनेशनल डेयरी क्वीन, पैम्परेड शेफ, फ्रूट ऑफ द लूम, नेटजेट्स और जीईआईसीओ शामिल हैं।

निजी कंपनियों के मालिक होने के अलावा, बर्कशायर के पास प्रमुख सार्वजनिक कंपनियों, जैसे कि Apple (AAPL), बैंक ऑफ अमेरिका (BAC), और यूनाइटेड पार्सल सर्विस (UPS) में शेयरों का एक बड़ा निवेश पोर्टफोलियो है। 2022 की पहली तिमाही तक, बर्कशायर के सार्वजनिक बाजार इक्विटी पोर्टफोलियो का मूल्य 363 बिलियन डॉलर से अधिक था।

अपने करियर की शुरुआत में, बफेट को अपनी बीमा सहायक कंपनियों से कहीं और निवेश करने के लिए [फ्लोट का उपयोग करने का नया विचार आया।](/float) उन्होंने उस स्टॉक को चुनने पर ध्यान केंद्रित किया जो लंबी अवधि के लिए आयोजित किया जाएगा।

बफेट ने भरोसेमंद निवेश के पक्ष में एक विविध स्टॉक पोर्टफोलियो को लंबे समय तक छोड़ दिया है जो प्रत्याशित रिटर्न का लाभ उठाने के लिए अधिक भारित होगा। समय के साथ, बफेट की निवेश क्षमता इतनी प्रसिद्ध हो गई है कि बर्कशायर हैथवे की वार्षिक शेयरधारक बैठकें अब [मूल्य निवेश](/valueinvesting) समर्थकों के लिए एक मक्का हैं। वे गहन मीडिया जांच का लक्ष्य भी हैं।

## विशेष ध्यान

1965 से 2021 तक, बर्कशायर हैथवे के स्टॉक का चक्रवृद्धि वार्षिक लाभ S&P 500 इंडेक्स के मुकाबले दोगुना था। उस अवधि में बर्कशायर के स्टॉक ने सालाना 20.1% का उत्पादन किया, जबकि एसएंडपी 500 का वार्षिक लाभ 10.5% था।

बर्कशायर के लिए उत्तराधिकार हमेशा एक गर्म विषय रहा है। बड़ा सवाल यह है कि क्या बफेट की जगह लेने से बाजार से बेहतर प्रदर्शन का सिलसिला जारी रह सकता है। यह और भी अधिक दबावपूर्ण हो जाता है जब आप समझते हैं कि बफेट 2021 के अगस्त में 91 वर्ष के हो गए।

2010 में, बफेट ने घोषणा की कि वह बर्कशायर हैथवे में एक सीईओ और दो से चार निवेश प्रबंधकों की एक टीम द्वारा सफल होंगे।

2011 में, यह घोषणा की गई थी कि हेज फंड मैनेजर टॉड कॉम्ब्स और टेड वेस्चलर उन प्रबंधकों में से दो होंगे। 2018 में, कंपनी ने अजीत जैन को सभी बीमा कार्यों का प्रभारी बनाया और ग्रेग एबेल को अन्य सभी (गैर-बीमा) संचालन का प्रबंधक बनाया। दोनों पुरुष स्पष्ट रूप से बफेट के उत्तराधिकारी के लिए संभावित उम्मीदवार लग रहे थे।

बफे ने किसी सेवानिवृत्ति योजना की घोषणा नहीं की है। फिर भी, यह अच्छा है कि ओमाहा के ओरेकल के उन्नत युग को देखते हुए उत्तराधिकार के प्रश्न का उत्तर दिया गया है।

> 1 मई, 2021 को, बर्कशायर हैथवे के उपाध्यक्ष, चार्ली मुंगेर ने अनौपचारिक रूप से घोषणा की कि वॉरेन बफेट को ग्रेग एबेल द्वारा सीईओ के रूप में सफल किया जाएगा जब बफेट अंततः पद छोड़ देंगे। हाबिल का आधिकारिक पद बर्कशायर हैथवे एनर्जी के सीईओ और गैर-बीमा संचालन के प्रभारी उपाध्यक्ष हैं।

>

##हाइलाइट

- बर्कशायर हैथवे का बाजार पूंजीकरण करीब 700 अरब डॉलर है।

- बर्कशायर हैथवे एक विशाल होल्डिंग कंपनी है जिसे 1960 के दशक से प्रसिद्ध मूल्य निवेशक वॉरेन बफेट द्वारा चलाया जा रहा है।

- ग्रेग एबेल बर्कशायर के सीईओ वारेन बफेट के उत्तराधिकारी हैं, जिन्होंने अपने नब्बे के दशक में पद छोड़ने की किसी भी योजना की घोषणा नहीं की है।

- इसके वर्ग ए के शेयर (बीआरके.ए) शेयर बाजार में सबसे महंगे हैं।

- यह कई तरह के प्रसिद्ध निजी व्यवसायों और सार्वजनिक कंपनियों, जैसे कि Apple में महत्वपूर्ण अल्पसंख्यक हितों का मालिक है।

##सामान्य प्रश्न

### क्लास ए शेयर क्या है?

सामान्य स्टॉक के क्लास ए शेयर आमतौर पर शेयरधारकों को क्लास बी और स्टॉक के अन्य वर्गों की तुलना में अधिक मात्रा में वोटिंग अधिकार देते हैं। वे अक्सर एक कंपनी के अधिकारियों और प्रबंधन के कुछ सदस्यों द्वारा आयोजित किए जाते हैं ताकि कंपनी के प्रभारी विभिन्न परिस्थितियों में इसका नियंत्रण बनाए रख सकें, जैसे कि शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण का प्रयास।

### कौन हैं वॉरेन बफेट?

वॉरेन बफेट एक जाने-माने बिजनेस ओनर और इन्वेस्टर हैं। वह न केवल बर्कशायर हैथवे की जबर्दस्त सफलता के लिए प्रसिद्ध हैं, जिसकी होल्डिंग कंपनी वे 1964 से प्रभारी हैं। बफेट को निवेश के लिए उनके जीतने के दृष्टिकोण के लिए भी मनाया जाता है, जिसने कई शेयरधारकों के लिए बहुत धन बनाया है। उनकी मितव्ययी जीवन शैली, दुनिया के सबसे धनी व्यक्तियों में से एक होने के बावजूद, और उनके आसान तरीके ने उन्हें दुनिया भर में प्रशंसक बना दिया है।

### मूल्य निवेश क्या है?

वैल्यू इनवेस्टिंग का मतलब किसी ऐसी सिक्योरिटी में निवेश करना है, जिसका [आंतरिक मूल्य](/intrinsicvalue) उसके बाजार मूल्य से अधिक हो। विचार यह है कि अघोषित सुरक्षा का बाजार मूल्य उसके आंतरिक मूल्य को पूरा करने के लिए बढ़ना चाहिए। वॉरेन बफेट एक ऐसे निवेशक का एक उदाहरण है जिसका मूल्य निवेश पर ध्यान केंद्रित करने से अविश्वसनीय सफलता मिली है।

