---
keywords: Financial Advisor,Practice Management
title: सर्वोत्तम-ब्याज अनुबंध छूट (बीआईसीई)
description: सर्वोत्तम-ब्याज अनुबंध छूट (बीआईसीई) ने ट्रस्टियों को कमीशन या राजस्व साझाकरण के माध्यम से भुगतान करने की अनुमति दी, जो कि अन्यथा अनुमति नहीं थी।
---

# सर्वोत्तम-ब्याज अनुबंध छूट (बीआईसीई)
## सर्वोत्तम-ब्याज अनुबंध छूट (BICE) क्या थी?

सर्वोत्तम-ब्याज अनुबंध छूट (बीआईसीई) ने न्यासियों को उन तरीकों से भुगतान करने की अनुमति दी जो अन्यथा निषिद्ध थे, जैसे कि [कमीशन](/commission) या राजस्व साझाकरण। नियम को श्रम विभाग द्वारा एक नई, अधिक कठोर परिभाषा के हिस्से के रूप में पारित किया गया था, जिसे बाद में जून 2018 में खाली कर दिया गया था। जैसे, BICE छूट अब लागू नहीं है।

BICE ने व्यक्तियों को अनुमति दी, जैसे कि वित्तीय सलाहकार जो [कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम 1974 (ERISA) और आंतरिक राजस्व संहिता के](/erisa) [प्रत्ययी](/fiduciary) प्रावधानों के अधीन हैं , मालिकाना उत्पादों को बेचने से मुआवजे को स्वीकार करने के साथ-साथ कमीशन के आधार पर पैसा कमाते हैं कुछ उत्पादों की सिफारिश करने से। एक प्रत्ययी के रूप में, इस तरह के मुआवजे को सामान्य रूप से प्रतिबंधित किया जाएगा। BICE अब ठंडे बस्ते में डालने वाले प्रत्ययी नियम के रोलआउट का एक महत्वपूर्ण हिस्सा था।

## सर्वोत्तम-ब्याज अनुबंध छूट (BICE) को समझना

नए प्रत्ययी नियम को निवेश सलाहकारों और योजनाकारों पर लागू किया जाना था, जो प्रत्ययी निवेश सलाहकारों की भूमिका निभा रहे थे, जिसका अर्थ है कि उन्हें अधिक कड़े नियमों का पालन करना होगा और [हितों](/conflict-of-interest) [के टकराव से बचना होगा](/conflict-of-interest) ।

परिणामस्वरूप, यदि ग्राहक द्वारा किसी विशेष उत्पाद को चुनने पर अतिरिक्त कमीशन प्राप्त करने वाले सलाहकारों का विरोध हो सकता है यदि समान उत्पाद जो कमीशन का भुगतान नहीं करते हैं, उन्हें तुलनीय माना जाता है। BICE ने सलाहकार को अभी भी उस कमीशन को प्राप्त करने की अनुमति दी है यदि उन्होंने यह कहते हुए एक संविदात्मक समझौता किया है कि वे ग्राहक के सर्वोत्तम हित में कार्य करेंगे और विकल्पों की किसी भी गलत व्याख्या से बचेंगे।

[श्रम विभाग](/dol) (डीओएल) के अनुसार, सर्वोत्तम ब्याज अनुबंध छूट ("बीआईसी छूट" के रूप में भी जाना जाता है) ने निषिद्ध लेनदेन छूट प्रदान की । यह छूट 9 जून, 2017 को या उसके बाद होने वाले किसी भी लेनदेन पर लागू होनी थी।

## सर्वोत्तम-ब्याज अनुबंध छूट: सलाहकार परिप्रेक्ष्य

श्रम विभाग (डीओएल) प्रत्ययी नियम जनवरी 2018 तक पूरी तरह से लागू होने के लिए निर्धारित नहीं था। राष्ट्रपति ट्रम्प, सरकारी नियमों को कम करने के व्यापक प्रयास के हिस्से के रूप में, इसके कार्यान्वयन में देरी हुई, जो 10 अप्रैल, 2017 को शुरू होने वाली थी। 21 जून, 2018 तक, यूएस 5वीं सर्किट कोर्ट ऑफ अपील्स ने आधिकारिक तौर पर इस नियम को समाप्त कर दिया, प्रभावी रूप से इसे समाप्त कर दिया।

नियम, और इसका पालन करने की लागत और बोझ, वित्तीय सलाहकारों के बीच बहुत चिंता का स्रोत था। मूल मसौदे में, एक उत्पाद के जीवन पर मुआवजे के निरंतर प्रकटीकरण की आवश्यकता थी, और देयता पर कोई स्पष्ट सीमा नहीं थी जो वादी के बार द्वारा तय की जाएगी।

## सर्वोत्तम-ब्याज अनुबंध छूट और वित्तीय सेवाएं

प्रत्ययी नियम के कार्यान्वयन की तारीख की अगुवाई के दौरान, वित्तीय सेवा कंपनियों ने चेतावनी दी थी कि यह नियम मध्यम और निम्न-आय वाले बचतकर्ताओं के लिए पेशेवर निवेश सलाह को सीमित कर देगा। ऐसा इसलिए है क्योंकि ऐसे निवेशक सलाहकारों और सलाहकार फर्मों के लिए BICE को आगे बढ़ाने की लागत को सही ठहराने के लिए पर्याप्त लाभदायक नहीं हैं। इसके बजाय, इन ग्राहकों को निवेश सलाह के लिए [रोबोएडवाइजर्स](/roboadvisor-roboadviser) या अन्य कम लागत वाले विकल्पों की ओर रुख करने की आवश्यकता होगी।

यह देखते हुए कि किसी भी नए नियम की अनुपालन लागत को लागू होने के बाद तक पूरी तरह से समझा नहीं गया है, सलाहकार और कंपनियां एक नए अनुपालन बोझ को पूरा करने के लिए चिंतित थीं। वित्तीय सेवा फर्मों ने बीआईसी छूट पर लागत-लाभ विश्लेषण चलाने का इरादा किया था, यह देखने के लिए कि क्या यह एक व्यावहारिक विकल्प होगा।

##हाइलाइट

- सर्वोत्तम ब्याज अनुबंध छूट (बीआईसीई) श्रम विभाग द्वारा पारित एक नियम था जो कि प्रत्ययी की अब-खाली पुनर्परिभाषित का हिस्सा था। 2018 से, BICE अब प्रभावी नहीं है।

- यदि श्रम सहायक नियम के बड़े विभाग को लागू किया गया होता, तो यह कई आयोग संरचनाओं से दूर हो जाता जो उद्योग की संरचना का हिस्सा हैं।

- एक प्रत्ययी मानक के तहत, वित्तीय पेशेवरों को कुछ निवेशों की वकालत करने के बजाय अपने ग्राहकों के सर्वोत्तम हितों को प्राथमिकता देनी चाहिए।

- नियम ने वित्तीय सलाहकारों और अन्य को मालिकाना उत्पादों की बिक्री के लिए भुगतान करने की अनुमति दी, और जब उन्होंने चुनिंदा उत्पादों की सिफारिश की, तो कमीशन अर्जित करने के लिए, अन्यथा प्रस्तावित कानून के तहत अनुमति नहीं दी जाएगी।

