---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बेहतरी बीमा
description: बेहतरी बीमा अतिरिक्त किरायेदारों या जमींदारों द्वारा संपत्ति में किए गए स्थायी सुधार के लिए कवरेज प्रदान करता है जो इसके मूल्य को बढ़ाते हैं।
---

# बेहतरी बीमा
## बेहतरी बीमा क्या है?

बेहतरी बीमा एक पट्टेदार द्वारा पट्टे पर दी गई जगह में किए गए परिवर्धन या संशोधनों के लिए पूरक कवरेज है। ऐसी नीतियां केवल उन सुधारों को कवर करती हैं जो संपत्ति के मूल्य में वृद्धि करते हैं और संरचना को स्वयं शामिल नहीं करते हैं।

बेहतरी बीमा पॉलिसियां आम तौर पर [वाणिज्यिक संपत्तियों में किए गए सुधारों को कवर करती हैं](/commercial-property) । हालाँकि, आवासीय किरायेदार भी ऐसी पॉलिसी खरीद सकते हैं यदि परिस्थितियाँ आवश्यक हों। बेहतरी बीमा किरायेदार को वित्तीय नुकसान से बचाता है जो तब होता है जब वे पट्टे पर दी गई संरचना में किए गए सुधारों का उपयोग या लाभ करने में असमर्थ होते हैं। इस कवरेज को बेहतरी और सुधार कवरेज के रूप में भी जाना जाता है।

ऑटो बीमा पॉलिसियों में बीमा कंपनी को अत्यधिक मरम्मत या उन्नत भागों के लिए अधिक भुगतान करने से रोकने के लिए बेहतरी खंड भी शामिल हो सकते हैं। बेहतरी बीमा को इसी नाम के ऑनलाइन व्यक्तिगत वित्त मंच के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए।

## बेहतरी बीमा को समझना

एक इमारत को पट्टे पर देने वाली संस्था कंपनी की सुरक्षा के लिए बेहतरी बीमा खरीद सकती है, क्या उन्हें संरचना में किए गए संशोधनों के उपयोग तक पहुंच खोनी चाहिए। अधिकांश व्यवसाय जो स्थान या भवन को पट्टे पर देते हैं, वे अपनी व्यावसायिक अवधारणा और कर्मचारी की जरूरतों के अनुरूप बदलाव करना चाह सकते हैं। कुछ मामलों में, ये संशोधन अस्थायी होते हैं और आसानी से हटाया या बदला जा सकता है यदि व्यवसाय किराए के स्थान तक पहुंच खो देता है या यह क्षतिग्रस्त हो जाता है।

बेहतरी बीमा उन संशोधनों की सुरक्षा करता है जो कंपनी करती है जो अस्थायी नहीं हैं। ऐसे परिवर्तनों के उदाहरणों में विशेष सुरक्षा कैमरे और प्रकाश व्यवस्था की स्थापना, फर्श और दीवार के कवरिंग के उन्नयन, और कंप्यूटर और टेलीविजन के उपयोग के लिए उन्नत केबलिंग शामिल हैं।

पर संरचना पर ही एक [वाणिज्यिक संपत्ति बीमा पॉलिसी](/commercial-property-insurance) रखेंगे । इस पॉलिसी में संरचना के मूल्य के आधार पर कवरेज है। कुछ मामलों में, एक किरायेदार सुधार कर सकता है जो संपत्ति के मूल्य में काफी वृद्धि करेगा। मालिक संरचना के बीमित मूल्य में वृद्धि करके पट्टेदार द्वारा किए गए संशोधनों की लागत को कवर करना चाह सकता है। इसके विपरीत, मकान मालिक इन सुधारों को बाहर करना चाह सकता है, जो वे कर सकते हैं, आमतौर पर उनकी पॉलिसी के लिए कोई अतिरिक्त प्रीमियम नहीं।

## सुधार बीमा के माध्यम से नुकसान का दावा

जमींदारों और किराएदारों को यह निर्धारित करने के लिए अपने पट्टों की समीक्षा करनी चाहिए कि पट्टे के स्थानों में किए गए सुधारों और सुधारों के लिए संपत्ति के नुकसान को कवर करने के लिए कौन सी पार्टी जिम्मेदार है।

बेहतरी के गठन की परिभाषा में नीतियां भिन्न हो सकती हैं। सामान्य तौर पर, यह शब्द स्थायी या अर्ध-स्थायी परिवर्तनों को संदर्भित करता है जिसे एक अधिभोगी स्थापित करता है, लेकिन कानूनी रूप से हटा नहीं सकता है। जैसा कि एक किरायेदार इन संशोधनों को पट्टे पर देता है, अतिरिक्त सामान कानूनी रूप से अधिभोगी से संबंधित नहीं होते हैं, भले ही वे स्थापना के लिए भुगतान करते हैं। जबकि किरायेदार के पास पट्टे पर दी गई संपत्ति के उपयोग का कानूनी अधिकार है, पट्टे की जगह में किए गए सुधार संरचना का हिस्सा बने रहते हैं।

सुधार अक्सर अंतर्निहित संपत्ति के मूल्य में वृद्धि करेंगे। कवर किए गए नुकसान के दावे के मामले में, समस्याएँ उत्पन्न हो सकती हैं यदि यह स्पष्ट नहीं है कि संशोधित वस्तुओं की सुरक्षा के लिए कौन [उत्तरदायी है।](/liability)

मकान मालिक के लिए, यदि पॉलिसी में संरचना के अद्यतन मूल्य को दर्शाने वाली बेहतरी कवरेज शामिल नहीं है, तो वे पा सकते हैं कि बीमा प्रदाता संरचना को इसके पहले के खतरे के उपयोग के लिए वापस करने के लिए पर्याप्त लाभ नहीं देगा। जमींदार भी स्पष्ट रूप से परिवर्तनों को बाहर कर सकते हैं लेकिन किरायेदारों को सूचित करना चाहिए कि वे इन सुधारों को कवर नहीं करेंगे।

किरायेदारों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनकी व्यावसायिक संपत्ति नीति में किराये की जगह में किए गए किसी भी सुधार को बदलने या मरम्मत करने की लागत शामिल है। कुछ किराएदार इन सुधारों को कवर नहीं कर सकते क्योंकि वे स्थायी संरचना का हिस्सा बन जाते हैं, और वे मानते हैं कि संपत्ति का मालिक उनकी रक्षा करेगा। हालांकि, भले ही किरायेदार के लिए व्यवसाय करने के लिए संशोधन आवश्यक हैं, मालिक को उन्हें बहाल करने के लिए कोई दायित्व नहीं है, जब तक कि पट्टा निर्धारित नहीं करता है कि यह मकान मालिक की जिम्मेदारी है।

## सुधार बीमा का उदाहरण

एक इमारत को पट्टे पर देने वाला रेस्तरां रसोई के उपकरण, काउंटर और भोज में महंगा निवेश कर सकता है। मान लीजिए कि एक पाइप फट जाता है और इमारत में बाढ़ आ जाती है, जिससे कस्टम भोज को नुकसान पहुंचता है। भवन के मालिक द्वारा आयोजित बीमा पॉलिसी संरचनात्मक मरम्मत के लिए भुगतान करेगी, जैसे कि एक नया सबफ्लोर और ड्राईवॉल। हालांकि, जब तक मालिक ने अपने कवरेज में अपग्रेड किए गए डाइनिंग रूम बैंक्वेट्स की लागत शामिल नहीं की, तब तक उन्हें कवर नहीं किया जाएगा। यदि मालिक द्वारा कवर नहीं किया जाता है, तो बेहतरी बीमा सुरक्षित करना किरायेदार की जिम्मेदारी है।

बेहतरी बीमा उन स्थितियों में भी महत्वपूर्ण है जहां बेहतर संपत्ति क्षतिग्रस्त नहीं रहती है, लेकिन किरायेदार अब इसका उपयोग नहीं कर सकता है। उदाहरण के लिए, यदि मकान मालिक को कानूनी या क्षेत्रीय कारणों से रेस्तरां को बंद करने के लिए मजबूर किया गया था, तो रेस्तरां का बेहतरी कवरेज लागू होगा।

## ऑटो नीति सुधार खंड

[ऑटोमोबाइल बीमा](/auto-insurance) के संदर्भ में भी आता है । कुछ ऑटो बीमा पॉलिसियों में बेहतरी क्लॉज नामक प्रावधान शामिल हैं, जो बीमाकर्ताओं को एक कार पर प्रतिस्थापन भागों के लिए भुगतान करने से इनकार करने का अधिकार देते हैं जो पॉलिसी की "समान-प्रकार या गुणवत्ता" शब्दावली से अधिक है। ये हिस्से आमतौर पर वे होते हैं जिन्हें बीमा प्रदाता मानक टूट-फूट के रूप में देखता है जैसे टाइमिंग बेल्ट, निकास प्रणाली और एयर फिल्टर।

बीमाकर्ता इन क्लॉज को पॉलिसीधारकों को बीमा भुगतान का उपयोग करने से हतोत्साहित करने के तरीके के रूप में एक वाहन की मरम्मत के लिए बेहतर स्थिति में क्षतिग्रस्त होने से पहले की स्थिति के रूप में नियोजित करते हैं।

##हाइलाइट

- ऑटो बीमा में, एक बेहतरी खंड यह निर्देश देता है कि बीमाकर्ता किसी भी मरम्मत या प्रतिस्थापन भागों के लिए भुगतान नहीं करेगा जो वाहन की स्थिति में सुधार करते हैं और इसके मूल्य में वृद्धि करते हैं।

- बेहतरी बीमा किसी संपत्ति के पट्टेदारों को उस स्थिति में कवरेज प्रदान करता है जब वे कुछ स्थायी सुधार या उन्नयन तक पहुंच खो देते हैं जो उन्होंने अपने लिए भुगतान किया है।

- अगर किसी मकान मालिक के पास अपनी पॉलिसी में बेहतरी का खंड नहीं है, तो संपत्ति बीमाकर्ता किरायेदारों द्वारा किए गए सुधारों के लिए अतिरिक्त मूल्य की पहचान नहीं कर सकता है।

