---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: बोली और पूछो
description: शब्द &amp;quot;बोली लगाएं और पूछें&amp;quot; एक दो-तरफा मूल्य उद्धरण को संदर्भित करता है जो उस सर्वोत्तम मूल्य को इंगित करता है जिस पर किसी सुरक्षा को किसी निश्चित समय पर बेचा और खरीदा जा सकता है।
---

# बोली और पूछो
## बोली और पूछो क्या है?

शब्द "बोली और पूछना" (जिसे "बोली और प्रस्ताव" के रूप में भी जाना जाता है) एक दो-तरफा मूल्य उद्धरण को संदर्भित करता है जो सर्वोत्तम संभावित मूल्य को इंगित करता है जिस पर किसी सुरक्षा को किसी निश्चित समय पर बेचा और खरीदा जा सकता है। [बोली मूल्य अधिकतम मूल्य](/bidprice) का प्रतिनिधित्व करता है जो एक खरीदार स्टॉक या अन्य सुरक्षा के हिस्से के लिए भुगतान करने को तैयार है। [पूछ मूल्य](/ask) उस न्यूनतम कीमत का प्रतिनिधित्व करता है जो एक विक्रेता [उसी](/seller) सुरक्षा के लिए लेने को तैयार है। एक व्यापार या लेन-देन तब होता है जब बाजार में कोई खरीदार उपलब्ध सर्वोत्तम पेशकश का भुगतान करने को तैयार होता है या उच्चतम बोली पर बेचने को तैयार होता है।

परिसंपत्ति की [तरलता](/liquidity) का एक प्रमुख संकेतक है । सामान्य तौर पर, प्रसार जितना छोटा होगा, तरलता उतनी ही बेहतर होगी।

## बोली को समझना और पूछना

औसत निवेशक बोली के साथ संघर्ष करता है और व्यापार की निहित लागत के रूप में फैलता है। उदाहरण के लिए, यदि एबीसी कॉर्प के स्टॉक के लिए [वर्तमान मूल्य](/currentprice) [ई कोटेशन।](/currentprice) $ 10.50 / $ 10.55 है, निवेशक एक्स, जो मौजूदा [बाजार मूल्य पर ए खरीदना चाहता है](/market-price),. $ 10.55 का भुगतान करेगा, जबकि निवेशक वाई, जो मौजूदा बाजार मूल्य पर एबीसी शेयर बेचना चाहता है, उसे $ 10.50 प्राप्त होगा।

## बिड-आस्क स्प्रेड से किसे लाभ होता है?

[बिड-आस्क स्प्रेड](/bid-askspread) मार्केट मेकर के लाभ के लिए काम करता है । उपरोक्त उदाहरण को जारी रखते हुए, एक [बाजार निर्माता](/marketmaker) जो एबीसी स्टॉक के लिए $ 10.50 / $ 10.55 की कीमत उद्धृत कर रहा है, ए को $ 10.50 (बोली मूल्य) पर खरीदने और इसे $ 10.55 (पूछे जाने वाले मूल्य) पर बेचने की इच्छा का संकेत दे रहा है। प्रसार बाजार निर्माता के लाभ का प्रतिनिधित्व करता है।

सुरक्षा और बाजार के आधार पर बिड-आस्क स्प्रेड व्यापक रूप से भिन्न हो सकते हैं। ब्लू-चिप कंपनियां जो [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज का गठन करती हैं,](/djia) उनके पास केवल कुछ सेंट का बिड-आस्क स्प्रेड हो सकता है, जबकि एक स्मॉल-कैप स्टॉक जो एक दिन में 10,000 से कम शेयरों में ट्रेड करता है, उसमें 50 सेंट या उससे अधिक का बिड-आस्क स्प्रेड हो सकता है। .

तरलता या बाजार की उथल-पुथल की अवधि के दौरान बिड-आस्क स्प्रेड नाटकीय रूप से चौड़ा हो सकता है, क्योंकि व्यापारी एक निश्चित सीमा से अधिक कीमत का भुगतान करने के लिए तैयार नहीं होंगे, और विक्रेता एक निश्चित स्तर से नीचे की कीमतों को स्वीकार करने के लिए तैयार नहीं हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- पूछे जाने वाले मूल्य का तात्पर्य उस न्यूनतम मूल्य से है जो एक विक्रेता किसी सुरक्षा के लिए स्वीकार करेगा।

- इन दोनों कीमतों के बीच के अंतर को स्प्रेड के रूप में जाना जाता है; प्रसार जितना छोटा होगा, दी गई सुरक्षा की तरलता उतनी ही अधिक होगी।

- बोली मूल्य उस उच्चतम मूल्य को संदर्भित करता है जो एक खरीदार सुरक्षा के लिए भुगतान करेगा।

##सामान्य प्रश्न

### बोली मूल्य और आस्क मूल्य में क्या अंतर है?

बोली मूल्य उस उच्चतम मूल्य को संदर्भित करता है जो व्यापारी सुरक्षा के लिए भुगतान करने को तैयार हैं। दूसरी ओर, पूछ मूल्य, उस न्यूनतम कीमत को संदर्भित करता है जिसके लिए उस सुरक्षा के मालिक इसे बेचने के लिए तैयार हैं। यदि, उदाहरण के लिए, कोई स्टॉक $20 के आस्क मूल्य के साथ व्यापार कर रहा है, तो उस स्टॉक को खरीदने के इच्छुक व्यक्ति को आज की कीमत पर इसे खरीदने के लिए कम से कम $20 की पेशकश करने की आवश्यकता होगी। बिड और आस्क प्राइस के बीच के अंतर को अक्सर बिड-आस्क स्प्रेड के रूप में जाना जाता है।

### जब बिड और आस्क एक साथ पास हों तो इसका क्या मतलब है?

जब बोली और पूछ मूल्य बहुत करीब होते हैं, तो इसका आमतौर पर मतलब है कि सुरक्षा में पर्याप्त तरलता है। इस परिदृश्य में, सुरक्षा को "संकीर्ण" बोली-पूछने का प्रसार कहा जाता है। यह स्थिति निवेशकों के लिए मददगार हो सकती है क्योंकि इससे उनकी स्थिति में प्रवेश करना या बाहर निकलना आसान हो जाता है, खासकर बड़े पदों के मामले में। दूसरी ओर, "विस्तृत" बोली-पूछने वाले प्रसार वाली प्रतिभूतियां - यानी, जहां बोली और पूछ मूल्य बहुत दूर हैं - व्यापार के लिए समय लेने वाली और महंगी हो सकती हैं।

### बोली और आस्क मूल्य कैसे निर्धारित किए जाते हैं?

बोली और मांग की कीमतें बाजार द्वारा निर्धारित की जाती हैं। विशेष रूप से, वे उस सुरक्षा में निवेश करने वाले लोगों और संस्थानों के वास्तविक खरीद और बिक्री निर्णयों द्वारा निर्धारित होते हैं। यदि मांग आपूर्ति से आगे निकल जाती है, तो बोली और मांग की कीमतें धीरे-धीरे ऊपर की ओर खिसकेंगी। इसके विपरीत, यदि आपूर्ति मांग से अधिक है, तो बोली और मांग की कीमतें नीचे की ओर बढ़ेंगी। बिड और आस्क प्राइस के बीच का फैलाव सिक्योरिटी में ट्रेडिंग गतिविधि के समग्र स्तर द्वारा निर्धारित किया जाता है, उच्च गतिविधि के साथ संकीर्ण बिड-आस्क स्प्रेड और इसके विपरीत होता है।

