---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: प्रतिभूतियों की बोली लगाना
description: बोली लगाना उस कीमत को बढ़ाने का कार्य है जो एक निवेशक सुरक्षा के लिए भुगतान करने को तैयार है।
---

# प्रतिभूतियों की बोली लगाना
## प्रतिभूतियों की बोली लगाने का क्या अर्थ है?

बोली लगाना उस कीमत को बढ़ाने का कार्य है जो एक निवेशक एक [सुरक्षा के लिए भुगतान करने को तैयार है](/security) । बोली लगाना आमतौर पर उन निवेशकों से जुड़ा होता है जो [लिमिट ऑर्डर का उपयोग करते हैं](/limitorder) और इसका उपयोग तब किया जा सकता है जब बाजार में सुरक्षा की कीमत बढ़ रही हो।

## प्रतिभूतियों की बोली को समझना

बिडिंग अप निवेशकों को ट्रेडों [से बाहर होने से बचाए रखता है।](/priced-out) जब कोई निवेशक एक निर्दिष्ट मूल्य पर एक खरीद सीमा आदेश देता है, तो वह निवेशक कह रहा है कि वे एक शेयर के लिए मूल्य सीमा से अधिक भुगतान करने को तैयार नहीं हैं।

यह रणनीति अपेक्षाकृत शांत बाजारों में काम करती है। यदि किसी स्टॉक की कीमत तेजी से बढ़ रही है, तो विक्रेता अन्य खरीदारों से अधिक प्राप्त कर सकते हैं, तो सीमित मूल्य पर शेयर बेचने के इच्छुक होने की संभावना कम है। [बोली मूल्य](/bidprice) में वृद्धि करके , एक खरीदार बाधाओं को कम कर देता है कि ऑर्डर निष्पादित नहीं होगा।

जबकि खरीदार ऑर्डर निष्पादन में सुधार के लिए बोली-प्रक्रिया रणनीति का उपयोग कर सकते हैं, वे अनजाने में शेयर की कीमत बढ़ाने में योगदान दे सकते हैं। हालांकि यह संभावना नहीं है कि एक एकल निवेशक सीमा आदेश की कीमतों में वृद्धि कीमत पर महत्वपूर्ण ऊपर की ओर दबाव डालेगा, यदि पर्याप्त निवेशक एक समान रणनीति का पालन करते हैं, तो उनका प्रभाव हो सकता है।

## प्रतिभूतियों की बोली लगाने का उदाहरण

निवेशक तब बोली लगाते हैं जब वे आश्वस्त होते हैं और उम्मीद करते हैं कि स्टॉक में वृद्धि जारी रहेगी। जनवरी 2017 में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के उद्घाटन से पहले, निवेशकों ने अनुकूल आर्थिक, कर और व्यापार नीतियों की उम्मीद में शेयर बाजार में बोली लगाई ।

बोली लगाने का नकारात्मक प्रभाव हो सकता है, उदाहरण के लिए 2000 की शुरुआत में [डॉटकॉम बबल और 2000](/dotcom-bubble) के दशक के मध्य में [हाउसिंग बबल ।](/housing_bubble) भावना और बाजार की गति से उत्साहित, खरीदारों ने अधिक निवेश किया और प्रौद्योगिकी और रियल एस्टेट शेयरों की कीमतों में वृद्धि की। एक बार जब कीमतें टिकाऊ होने के लिए बहुत अधिक थीं, तो निवेशक अनिवार्य रूप से घबरा गए और बेचने के लिए दौड़ पड़े, जिससे बाजार में गिरावट आई।

##हाइलाइट

- बोली लगाना उस कीमत को बढ़ाने का कार्य है जो एक निवेशक सुरक्षा के लिए भुगतान करने को तैयार है।

- प्रतिभूतियों की बोली लगाने की घटना अक्सर तब होती है जब निवेशक बढ़ते बाजार में लिमिट ऑर्डर का उपयोग करते हैं।

- क्योंकि विक्रेता लिमिट प्राइस को स्वीकार करने के लिए तैयार नहीं हैं और बेहतर कीमत के लिए होल्ड करते हैं, जो खरीदार लिमिट ऑर्डर का इस्तेमाल करते हैं, वे अनजाने में कीमत पर ऊपर की ओर दबाव डालते हैं।

