---
keywords: Investing,Investing Essentials,Crypto
title: दाम लगाना
description: दाम लगाना। वित्तीय बाजारों के संदर्भ में, यह मूल्य खरीदार एक संपत्ति, जैसे वस्तु, सुरक्षा, या क्रिप्टोकुरेंसी के लिए प्रदान करते हैं।
---

# दाम लगाना
बोली मूल्य वह उच्चतम मूल्य है जो एक विशेष खरीदार किसी विशिष्ट उत्पाद या सेवा के लिए भुगतान करने को तैयार है। वित्तीय बाजारों के संदर्भ में, यह मूल्य खरीदार किसी संपत्ति, जैसे वस्तु, सुरक्षा, या [क्रिप्टोकुरेंसी के लिए प्रदान करते हैं](/cryptocurrency) ।

एक ट्रेडिंग ऑर्डर बुक में कई बोली मूल्य (खरीदारों के पक्ष में) और पूछ मूल्य (विक्रेताओं के पक्ष में) होते हैं। उच्चतम बोली मूल्य हमेशा न्यूनतम [पूछ मूल्य से कम होता है](/asking-price) और उनके बीच के अंतर को बोली-पूछने वाले प्रसार के रूप में जाना जाता है।

व्यापारी या निवेशक जो अपनी संपत्ति या स्टॉक की स्थिति को बेचने के इच्छुक हैं, उन्हें या तो ऑर्डर बुक पर उपलब्ध बोली कीमतों में से एक को स्वीकार करना होगा (आदर्श रूप से, उच्चतम एक) या एक पूछ मूल्य निर्धारित करने के लिए और एक खरीदार अंततः उस मूल्य के खिलाफ बोली लगाने तक प्रतीक्षा करें। , आदेश भरना।

वित्तीय बाजारों में, व्यापारियों के पास यह तय करने की शक्ति होती है कि वे किसी संपत्ति को खरीदने या बेचने के लिए किस कीमत पर तैयार हैं और वे अपना ऑर्डर बनाते समय ऐसा करते हैं। स्पष्ट रूप से, यदि उनके द्वारा निर्धारित मूल्य मौजूदा बाजार मूल्य से बहुत दूर है, तो उनका ऑर्डर नहीं भरा जाएगा।

ऐसी स्थिति में जहां कई खरीदार एक परिसंपत्ति के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं और एक के बाद एक अपनी बोलियां लगाना शुरू कर देते हैं, हमारे पास वह होगा जिसे कभी-कभी बोली-प्रक्रिया के रूप में जाना जाता है। जब एक बोली-प्रक्रिया युद्ध होता है, तो खरीदार अन्य प्रतिस्पर्धी खरीदारों की बोलियों को कवर करने के लिए अपनी बोलियों को उच्च और उच्च स्थान पर बदलते हैं और इससे संभवतः उस परिसंपत्ति के बाजार मूल्य में तेजी से वृद्धि होगी।

##हाइलाइट

- बोली मूल्य वह उच्चतम मूल्य है जो एक खरीदार किसी सुरक्षा या संपत्ति के लिए भुगतान करने को तैयार है।

- एक बोली मूल्य आम तौर पर विक्रेता और एक खरीदार या एकाधिक खरीदारों के बीच बातचीत की प्रक्रिया के माध्यम से निकाला जाता है।

- बोली मूल्य और मांग मूल्य के बीच के अंतर को बाजार का फैलाव कहा जाता है, और यह उस सुरक्षा में तरलता का एक उपाय है।

