---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: बाइफ्लेशन
description: बिफ्लेशन अर्थव्यवस्था के विभिन्न हिस्सों में मुद्रास्फीति, मूल्य वृद्धि और अपस्फीति, मूल्य में गिरावट की एक साथ घटना का वर्णन करता है।
---

# बाइफ्लेशन
## बाइफ्लेशन क्या है?

बिफ्लेशन एक [अर्थव्यवस्था में](/economy) [मुद्रास्फीति](/inflation) और [अपस्फीति की एक साथ घटना है](/deflation) । बिफ्लेशन, अनिवार्य रूप से एक मिथ्या नाम है, क्योंकि मुद्रास्फीति और अपस्फीति दोनों की अवधारणाएं विभिन्न आर्थिक वस्तुओं या परिसंपत्ति वर्गों के बीच सापेक्ष कीमतों में बदलाव के बजाय सभी कीमतों में सामान्य वृद्धि या गिरावट का उल्लेख करती हैं। बिफ्लेशन एक प्रकार के कैंटिलन प्रभाव के लिए एक नवविज्ञान है जो तब होता है जब मंदी को कम करने के लिए विस्तारवादी मौद्रिक नीति लागू की जाती है।

## बाइफ्लेशन को समझना

बिफ्लेशन, एक अपेक्षाकृत नया शब्द है जिसे 2003 में डॉ. फीनिक्स इन्वेस्टमेंट ग्रुप के एक वरिष्ठ वित्तीय विश्लेषक एफ। ओसबोर्न ब्राउन, आम तौर पर तब आते हैं जब [केंद्रीय बैंक](/centralbank) एक स्थिर अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए [मौद्रिक](/monetarypolicy) [स्पिगोट्स](/centralbank) खोलते हैं । चूंकि मुद्रास्फीति और अपस्फीति शब्द मूल्य में सामान्य, अर्थव्यवस्था-व्यापी परिवर्तनों को संदर्भित करते हैं, इसलिए द्विभाजन शब्द का नाम कुछ हद तक भ्रामक है क्योंकि इसमें आवश्यक रूप से सामान्य मूल्य स्तर में कोई वृद्धि या कमी शामिल नहीं है, लेकिन सापेक्ष कीमतों में बदलाव को संदर्भित करता है। विभिन्न बाजारों में मुद्रा और ऋण की आपूर्ति में परिवर्तन के कारण। यह एक प्रकार के कैंटिलन प्रभाव का वर्णन करता है जो तब होता है जब मंदी के दौरान विस्तारित मौद्रिक नीति के परिणामस्वरूप [कमोडिटी](/commodity) [परिसंपत्तियों की अत्यधिक](/asset) [मांग होती](/demand) है, जिससे उनकी कीमतें उसी समय बढ़ जाती हैं जब ऋण-आधारित संपत्ति [मूल्य में गिर रही होती है](/value) ।

एक कैंटिलन प्रभाव मुद्रा आपूर्ति में बदलाव के परिणामस्वरूप सापेक्ष कीमतों में बदलाव है, जिसे पहली बार 18 वीं शताब्दी के अर्थशास्त्री रिचर्ड कैंटिलन ने वर्णित किया था। बैंकों के माध्यम से बहुत सारे [सस्ते पैसे](/cheap-money) उपलब्ध कराने का मतलब यह नहीं है कि हर चीज की मांग एक साथ बढ़ेगी। इसके बजाय, इतिहास से पता चलता है कि कुछ संपत्तियां दूसरों पर एहसान करती हैं, जिससे अर्थव्यवस्था के कुछ क्षेत्रों में वृद्धि होती है और दूसरों में कीमतों में गिरावट आती है।

क्योंकि अर्थव्यवस्था में पैसा जोड़ा जाता है (केंद्रीय बैंक द्वारा उधार और संपत्ति खरीद के माध्यम से) या अर्थव्यवस्था से हटा दिया जाता है (ऋण राइट-डाउन और परिसमापन के माध्यम से) अर्थव्यवस्था में विशिष्ट बिंदुओं पर होता है, न कि सभी बाजारों में एक साथ, मुद्रास्फीति और अपस्फीति दोनों प्रवृत्ति होती है। विभिन्न बाजारों में कीमतों में अंतर और क्रमिक परिवर्तनों के साथ समय के साथ प्रक्रियाओं के रूप में घटित होना। होने वाले परिणामी सापेक्ष मूल्य परिवर्तन पर्यवेक्षकों को भ्रमित कर सकते हैं कि अर्थव्यवस्था समग्र मुद्रास्फीति या अपस्फीति से गुजर रही है या नहीं।

बिफ्लेशन एक विशिष्ट प्रकार का कैंटिलन प्रभाव है। यह तब होता है जब ऋण अपस्फीति (और परिणामस्वरूप मंदी) की अवधि के दौरान केंद्रीय बैंक संपत्ति की कीमतों को फिर से बढ़ाने के प्रयास में अर्थव्यवस्था में पैसा पंप करता है। हालांकि, केंद्रीय बैंक के प्रयासों के बावजूद, नए बनाए गए धन के प्राप्तकर्ता इसका उपयोग वस्तुओं और संबंधित संपत्तियों को खरीदने के लिए करते हैं, न कि ऋण बाजारों में चल रहे अपस्फीति की प्रवृत्ति से लड़ने के लिए। केंद्रीय बैंक के प्रयासों को प्रोत्साहित करने के लिए न केवल विफल हो सकता है, बल्कि इसके परिणामस्वरूप रहने की लागत में वृद्धि हो सकती है क्योंकि कच्चे माल और उपभोक्ता स्टेपल की कीमतें बढ़ सकती हैं, [स्टैगफ्लेशन के प्रभाव के समान](/stagflation) ।

एक [उदास](/depression) अर्थव्यवस्था में, ऊर्जा, कपड़े और भोजन जैसी चीजों को बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले [कच्चे माल की मांग](/rawmaterials) अपेक्षाकृत अधिक रहेगी क्योंकि उन्हें उपभोक्ताओं द्वारा आवश्यक खरीद माना जाता है। कीमतों में बढ़ोतरी की परवाह किए बिना लोग अक्सर उन्हें खरीदना जारी रखेंगे, जिससे उपभोक्ताओं के [पास विवेकाधीन खर्चों के लिए कम पैसे बचेंगे](/discretionary-expense) ।

ऐसे माहौल में अचल संपत्ति जैसी [लीवरेज्ड एसेट्स कीमतों में गिरावट का सामना करने के लिए अतिसंवेदनशील होती हैं।](/leverage) जब आर्थिक विकास स्थिर होता है और बेरोजगारी बढ़ती है, तो लोग हमेशा एक घर या कुछ और जो महंगा है और गैर-जरूरी माना जाता है, को खरीदने का औचित्य साबित नहीं कर सकता है, भले ही कम [ब्याज दरें ,](/interestrate) [पैसे की आपूर्ति](/moneysupply) बढ़ाने का एक प्रमुख कार्य , इसे सस्ता बना दें उधार।

कुछ संपत्तियों के लिए एक मजबूत भूख और दूसरों के लिए कमजोर मांग का नतीजा द्विभाजन है। अर्थव्यवस्था के एक हिस्से में अचानक कीमतें बढ़ रही हैं और दूसरे में गिर रही हैं, जिससे मुद्रास्फीति और अपस्फीति के मिश्रण का आभास होता है।

## बाइफ्लेशन का उदाहरण

अभूतपूर्व बाजार की घटनाओं के कारण 2007-2009 की [महान मंदी](/great-recession) के मद्देनजर द्विभाजन हुआ। उच्च बेरोजगारी और एक मरणासन्न आवास क्षेत्र की पृष्ठभूमि के खिलाफ, [फेडरल रिजर्व ने](/federalreservesystem) ब्याज दरों को कम रखने का वचन देते हुए, अर्थव्यवस्था को शुरू करने के लिए मौद्रिक [प्रोत्साहन](/economic-stimulus) में खरबों डॉलर का खुलासा किया ।

यह सुनिश्चित करने के लिए, उन उपायों ने अर्थव्यवस्था के कुछ हिस्सों को सहायता प्रदान की, भले ही बोर्ड भर में तुरंत नहीं। उदाहरण के लिए, संकटग्रस्त व्यवसायों को नए सिरे से उधार देने की दिशा में वित्त पोषण को लक्षित करने के बजाय, बैंकों और वॉल स्ट्रीट संस्थानों ने नया पैसा प्राप्त किया, जो पहले अधिकतर धन को नकद के रूप में रखते थे या इसे [सट्टा](/speculation) [संपत्ति वर्गों में निर्देशित करते थे](/assetclasses) । आवास की कीमतों में अंततः सुधार हुआ, लेकिन लगभग उतनी तेजी से नहीं जितनी [तरल](/liquidity) संपत्ति, जैसे स्टॉक, जिसने कम ब्याज दरों के कारण कॉर्पोरेट आय में सुधार के कारण निवेशकों को आकर्षित किया।

अर्थव्यवस्था में आवास की कीमतों जैसे क्षेत्रों में लगातार गिरावट देखी गई, जो 2012 की शुरुआत तक कई क्षेत्रों में गिर गई। इसके विपरीत, गैसोलीन की कीमतें 2009 से 2012 तक बढ़ीं। 2009 और 2011 के बीच सोने की कीमत में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई, 2012 में विकास धीमा रहा। इसी तरह, कई अन्य कमोडिटी बाजारों में लगभग इसी अवधि में कीमतों में बढ़ोतरी देखी गई।

## विशेष ध्यान

कई मायनों में, [वैश्वीकरण ने द्विभाजन को बढ़ा दिया है](/globalization) । वास्तव में, महान मंदी के बाद, मजबूत मांग और मुद्रास्फीति का अनुभव करने वाली कई संपत्तियां विश्व स्तर पर व्यापार करने वाली थीं।

उदाहरण के लिए, भारत और चीन जैसे तेजी से [औद्योगीकृत देशों से ऊर्जा और धातुओं के लिए अत्यधिक भूख, महान मंदी के तुरंत बाद के वर्षों में कई वस्तुओं के लिए कीमतों को बढ़ाने के लिए काफी हद तक जिम्मेदार थी।](/industrialization) इसने आवश्यक कच्चे माल को उस अवधि में और अधिक महंगा बना दिया जब पश्चिमी दुनिया में कई उपभोक्ताओं ने खुद को आर्थिक रूप से गंभीर संकट में पाया, जिससे घर और ऑटोमोबाइल जैसे [क्रेडिट बैक होम पर खरीदी गई चीजों की मांग में कमी आई।](/credit)

##हाइलाइट

- यह एक प्रकार का कैंटिलन प्रभाव है जो तब होता है जब किसी अर्थव्यवस्था को पुनर्जीवित करने के लिए मौद्रिक प्रोत्साहन लागू किया जाता है।

- बिफ्लेशन में ऋण-आधारित परिसंपत्तियों जैसे घरेलू बंधक और संबंधित प्रतिभूतियों के लिए कीमतों में एक साथ गिरावट के साथ-साथ कमोडिटी-आधारित परिसंपत्तियों में बढ़ती प्रवृत्ति शामिल है।

- बिफ्लेशन एक अर्थव्यवस्था में मुद्रास्फीति और अपस्फीति की स्पष्ट एक साथ घटना है।

