---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: बड़े चार
description: बिग फोर राजस्व के आधार पर मापी जाने वाली चार सबसे बड़ी लेखा फर्म हैं।
---

# बड़े चार
## बिग फोर क्या हैं?

"बिग फोर" संयुक्त राज्य अमेरिका में चार सबसे बड़ी लेखा फर्मों को संदर्भित करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला उपनाम है, जैसा कि राजस्व द्वारा मापा जाता है। वे डेलॉइट, अर्न्स्ट एंड यंग (ईवाई), प्राइसवाटरहाउसकूपर्स (पीडब्ल्यूसी), और क्लिनवेल्ड पीट मारविक गोएर्डेलर (केपीएमजी) हैं। ऑडिटिंग सेवाओं के अलावा, बिग फोर टैक्स, रणनीति और प्रबंधन परामर्श, मूल्यांकन, [बाजार अनुसंधान](/market-research),. आश्वासन और कानूनी सलाहकार सेवाएं प्रदान करते हैं।

हाल ही में, उन्होंने डिजिटल युग की जरूरतों को पूरा करने के लिए डिजिटल परिवर्तन परामर्श की पेशकश शुरू की। वे कर कानून की व्याख्या के प्रमुख स्रोत हैं और लेखांकन और लेखा परीक्षा मानकों में बदलाव के विशेषज्ञ हैं।

##बिग फोर को समझना

1989 में शुरू हुए उद्योग समेकन के माध्यम से, जो बिग आठ हुआ करता था वह आज बिग फोर बन गया है। आठ, वर्णानुक्रम में, आर्थर एंडरसन, आर्थर यंग, कूपर्स एंड लाइब्रांड, डेलॉइट हास्किन एंड सेल्स, अर्न्स्ट एंड विनी, पीट मारविक मिशेल, प्राइस वाटरहाउस और टौच रॉस-सभी यूएस या यूके संस्थाएं थीं।

आर्थर यंग ने अर्न्स्ट एंड विनी और डेलॉइट हास्किन एंड सेल्स के साथ मिलकर टौच रॉस के साथ विलय कर दिया, जिससे समूह की संख्या छह हो गई। प्राइस वाटरहाउस और कूपर्स एंड लाइब्रांड ने फिर अपनी प्रथाओं को मिलाकर इसे पांच बना दिया। आर्थर एंडरसन के पतन के बाद, [एनरॉन घोटाले](/enron) में अपनी सिद्ध जिम्मेदारी के कारण , पांच वर्तमान चार बन गए।

[सार्वजनिक कंपनियों](/publiccompany) के लिए अधिकांश ऑडिटिंग कार्य करती हैं। वास्तव में, फॉर्च्यून 500 कंपनियों के विशाल बहुमत के [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) का ऑडिट बिग फोर में से एक द्वारा किया जाता है। उनके ग्राहकों में बर्कशायर हैथवे, फोर्ड मोटर कंपनी, ऐप्पल, एक्सॉन मोबिल और अमेज़ॅन जैसे पावरहाउस शामिल हैं। [CFA संस्थान](/cfainstitute) की 2018 की रिपोर्ट के अनुसार , S&P 500 का 30% PwC द्वारा, 31% EY द्वारा, 20% डेलॉइट द्वारा और 19% KPMG द्वारा ऑडिट किया गया था।

कंपनियों और उद्योगों के 360-डिग्री विचारों के साथ, बिग फोर व्यवसाय में प्राधिकरण हैं। उनके पास नए स्नातकों के लिए व्यापक भर्ती और प्रशिक्षण कार्यक्रम हैं और कई औद्योगिक क्षेत्रों के लिए और कर और परामर्श पेशेवरों के लिए मांगे जाने वाले मार्ग हैं।

> प्रत्येक फर्म एक एकल फर्म नहीं बल्कि व्यक्तिगत पेशेवर सेवा नेटवर्क का एक संयोजन है। इनमें से प्रत्येक नेटवर्क का स्वामित्व और प्रबंधन स्वतंत्र रूप से किया जाता है, अन्य सदस्य फर्मों के साथ समान नाम, ब्रांड और मानकों को साझा करने के लिए एक समझौता किया है।

>

###डेलॉयट एलएलपी

बिग फोर में सबसे बड़ा, डेलॉइट का कार्यबल उनके 2021 वित्तीय वर्ष के दौरान 345,000 से अधिक कर्मचारियों तक बढ़ गया। कंपनी का वार्षिक राजस्व भी पहली बार $50 बिलियन से अधिक हो गया, जो पूर्व-वर्ष के राजस्व से 5.5% बढ़ गया। वित्तीय वर्ष 2021 के दौरान, डेलॉइट ने संयुक्त राज्य में 121,000 से अधिक व्यक्तियों को रोजगार दिया। 97 शहरों में इसके 126 कार्यालय थे। कंपनी के समग्र विकास के बावजूद, डेलॉइट के 2021 संयुक्त राज्य के राजस्व में 2020 से गिरावट आई है।

### पीडब्ल्यूसी

2021 में, PwC ने $45.1 बिलियन के वार्षिक राजस्व की सूचना दी, दूसरी सबसे बड़ी राशि बड़ी चार फर्में, लेकिन एक साल पहले की तुलना में केवल 2% (इसकी स्थानीय मुद्रा में)। संयुक्त राज्य अमेरिका में राजस्व स्थिर रहा, हालांकि पीडब्ल्यूसी वर्तमान में अपनी वैश्विक उपस्थिति को मजबूत करने के लिए अगले पांच वर्षों में 100,000 नई नौकरियों को जोड़ने के लिए $12 बिलियन का निवेश कर रहा है। यह ऑडिट तकनीक में प्रमुख प्रगति सहित गुणवत्ता-केंद्रित सुधारों में $ 3 बिलियन का निवेश भी कर रहा है। 2021 में, PwC की टीम बढ़कर 295,000 हो गई।

###ईवाई

वित्तीय वर्ष 2021 के दौरान, अर्न्स्ट एंड यंग ने कंपनी-व्यापी राजस्व में लगभग $ 40 बिलियन की सूचना दी, जो पिछले वर्ष की तुलना में 7.3% की वृद्धि थी। विडंबना यह है कि पिछले सात वर्षों में EY ने 7.3% चक्रवृद्धि वार्षिक वृद्धि दर्ज की है। EY ने हाल ही में अधिक ग्राहकों तक पहुंचने और उनकी आवश्यकताओं को अधिक सफलतापूर्वक नेविगेट करने के प्रयास में कंपनी के विस्तार में $ 10 बिलियन के निवेश की घोषणा की। वित्तीय वर्ष 2021 के अंत में, EY ने कर्मचारियों पर 312,250 होने की सूचना दी।

### केपीएमजी

KPMG दुनिया भर में 219,000 से अधिक व्यक्तियों को रोजगार देता है, जिनमें से 35,000 संयुक्त राज्य में रहते हैं। केपीएमजी का पूरे अमेरिका में हर राज्य में एक कार्यालय है और हाल ही में 147 देशों में 650 से अधिक कार्यालय होने की सूचना है। वित्तीय वर्ष 2021 में, केपीएमजी ने कई डिवीजनों में मजबूत वृद्धि के साथ अमेरिकी डॉलर में $ 32.13 बिलियन के राजस्व के बराबर की सूचना दी।

> ### आर्थर एंडरसन और एनरॉन

> 2002 में, "बिग आठ" फर्म आर्थर एंडरसन को एनरॉन के झूठे वित्तीय आंकड़ों को छिपाने के प्रयास में कटे हुए दस्तावेज़ीकरण के लिए खोजा गया था। हालांकि उस समय की सबसे बड़ी और सबसे प्रतिष्ठित फर्मों में से एक, अंततः घोटाले के कारण फर्म गिर गई।

>

## बिग फोर के आलोचक

हालांकि, बिग फोर अपने आलोचकों के बिना नहीं है। अपने सभी संसाधनों और कंपनियों तक पहुंच के बावजूद, ये दिग्गज बड़े पैमाने पर धोखाधड़ी को उजागर करने वाले नहीं हैं, जिससे कंपनियों के शेयरधारकों और फंड में निवेशकों के लिए दर्द होता है। एनरॉन और वर्ल्डकॉम को फोरेंसिक अकाउंटिंग विशेषज्ञों ने उजागर किया था, न कि बिग फोर में से किसी ने।

आलोचकों का कहना है कि लेखा फर्म अपने भुगतान करने वाले ग्राहकों से बहुत अधिक कठिन प्रश्न नहीं पूछना चाहती हैं या उनकी पुस्तकों में किसी संदिग्ध चीज की जांच-पड़ताल नहीं करना चाहती हैं। यह उस हाथ को काटने के समान होगा जो आपको खिलाता है।

## तल - रेखा

बिग फोर संयुक्त राज्य अमेरिका में चार सबसे बड़ी लेखा फर्मों को संदर्भित करता है। जबकि वे बहुत से लोगों को रोजगार देते हैं, इस फर्म में उनके आलोचक भी हैं। मुख्य रूप से लोग धोखाधड़ी को उजागर करने के लिए आवश्यक कठिन प्रश्न नहीं पूछने के लिए उनकी आलोचना करते हैं।

##हाइलाइट

- बिग फोर फर्म में नौकरी सुरक्षित करना अत्यधिक प्रतिस्पर्धी माना जाता है, और व्यस्त मौसम अक्सर अन्य सार्वजनिक लेखा फर्मों की तुलना में अधिक कठिन होता है।

- सबसे बड़ी लेखा फर्मों में "बिग आठ" फर्म शामिल थे, लेकिन विलय और बंद होने से कंपनियों के शीर्ष स्तर में कमी आई है।

- ये चार फर्में S&P 500 में अधिकांश कंपनियों के वित्तीय विवरणों का ऑडिट करती हैं।

- "बिग फोर" संयुक्त राज्य में चार सबसे बड़ी लेखा फर्मों को संदर्भित करता है।

- अपनी ऑडिटिंग सेवाओं के अलावा, बिग फोर परामर्श, मूल्यांकन, बाजार अनुसंधान, आश्वासन और कानूनी सलाहकार सेवाएं भी प्रदान करता है।

##सामान्य प्रश्न

### बड़ी चार कंपनियां कौन सी सेवाएं प्रदान करती हैं?

प्रत्येक बिग फोर कंपनी के पास अपने ग्राहकों की जरूरतों को पूरा करने के लिए विशेषज्ञता के विभिन्न स्तरों से लैस विविध कर्मचारी होंगे। सामान्य तौर पर, बिग फोर फर्म सभी ऑडिट, आश्वासन, परामर्श, वित्तीय सलाह, जोखिम प्रबंधन और कर अनुपालन सेवाएं प्रदान करती हैं। प्रत्येक फर्म विलय, अधिग्रहण, कॉर्पोरेट पुनर्गठन और फोरेंसिक लेखांकन में भी सहायता करती है।

### सबसे बड़ी चार सबसे बड़ी कंपनी कौन सी है?

अपने वित्तीय वर्ष 2021 के दौरान $ 50.2 बिलियन के राजस्व के साथ, डेलॉइट बिग फोर फर्मों में सबसे बड़ी है।

### एक बड़ी चार कंपनी में व्यस्त मौसम कैसा होता है?

व्यस्त मौसम का मतलब आम तौर पर ग्राहकों के लिए रिपोर्टिंग की समय सीमा को पूरा करने के लिए लंबे समय तक ऑडिटिंग या कर अनुपालन है। बिग फोर के कर्मचारी अक्सर व्यस्त मौसम के दौरान बहुत अधिक घंटे काम करते हैं, कभी-कभी गैर-व्यस्त मौसम के दौरान काम करने की क्षमता को दोगुना कर देते हैं। व्यस्त मौसम अक्सर कैलेंडर वर्ष की शुरुआत होती है जिसमें जनवरी और अप्रैल के बीच कई रिपोर्ट और रिटर्न होते हैं। त्रैमासिक रिपोर्टिंग के आसपास बिग फोर फर्म भी कारोबार कर रही हैं।

