---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: बिग मैक पीपीपी
description: द बिग मैक पीपीपी द इकोनॉमिस्ट द्वारा किया गया एक सर्वेक्षण है जो बिग मैक के सापेक्ष मूल्य के आधार पर विभिन्न मुद्राओं की क्रय शक्ति की जांच करता है।
---

# बिग मैक पीपीपी
## बिग मैक पीपीपी क्या है?

बिग मैक पीपीपी (परचेजिंग पावर पैरिटी) एक वार्षिक सर्वेक्षण है जिसे 1986 में **द इकोनॉमिस्ट** द्वारा शुरू किया गया था , जो दुनिया के विभिन्न देशों में बिग मैक के [सापेक्ष मूल्य के आधार पर मुद्राओं के सापेक्ष अधिक या कम मूल्यांकन की जांच करता है।](/relativeppp) हालांकि यह मजाक में प्रतीत होता है, मुद्राओं के बीच क्रय शक्ति को मापते समय बिग मैक पीपीपी काफी अच्छा प्रारंभिक बिंदु है।

## बिग मैक पीपीपी को समझना

क्रय शक्ति समता (पीपीपी) यह सिद्धांत है कि फ्लोटिंग [मुद्रा](/currency) विनिमय दरें मूल्य में ऊपर या नीचे जाती हैं ताकि उनकी [क्रय शक्ति](/purchasingpower) पूरे देश में बनी रहे। यह इस विचार पर आधारित है कि समान वस्तुओं से एक सुसंगत मूल्य की अपेक्षा की जानी चाहिए, भले ही वह मूल्य किस मुद्रा में वर्णित हो। यही है, यदि मुद्रा विनिमय बाजार लचीले और कुशल हैं, तो मुद्राओं को वास्तविक वस्तुओं और सेवाओं के सापेक्ष उनकी स्थानीय क्रय शक्ति में समानता की ओर रुख करना चाहिए।

इसका तात्पर्य यह है कि यदि किसी मुद्रा में किसी वस्तु की स्थानीय कीमत और मुद्रा बाजार विनिमय दर द्वारा निहित कीमत के बीच पर्याप्त अंतर है, तो अन्य देशों में वस्तु की कीमत को देखते हुए, उनकी स्थानीय मुद्राओं में कहा गया है, तो बाजार विनिमय दर स्थानीय मुद्रा के वास्तविक मूल्य के अलावा कुछ और दर्शाती है या बाजार की ताकतों के अलावा कुछ और विनिमय दर, स्थानीय कीमतों या दोनों को प्रभावित कर रहा है।

यदि किसी दी गई वस्तु या माल की टोकरी की स्थानीय कीमत से निहित मुद्रा की पीपीपी विनिमय दर मुद्रा बाजार विनिमय दर से कम है, तो विनिमय दर स्थानीय मुद्रा को उसकी वास्तविक क्रय शक्ति के सापेक्ष [अधिमूल्यन कर रही है, और यदि दर](/overvalued) स्थानीय मूल्य से निहित बाजार विनिमय दर से अधिक है, तो विनिमय दर स्थानीय मुद्रा का [अवमूल्यन कर रही है।](/undervalued)

बिग मैक पीपीपी सर्वेक्षण का आधार यह विचार है कि लोकप्रिय मैकडॉनल्ड्स सैंडविच जिसे बिग मैक के रूप में जाना जाता है, दुनिया भर में समान है और क्रय शक्ति समानता के लिए एक बुनियादी बेंचमार्क के रूप में काम कर सकता है। आम तौर पर, जब अर्थशास्त्री क्रय शक्ति समानता को मापते हैं तो वे स्थानीय मूल्य सूचकांक के निर्माण के लिए विभिन्न उपभोक्ता वस्तुओं की कीमतों का उपयोग करते हैं।

चूंकि बिग मैक के उत्पादन, वितरण और बिक्री के लिए वस्तुओं, श्रम और पूंजीगत सामानों की एक विस्तृत श्रृंखला की आवश्यकता होती है, जो कि फ्रैंचाइज़ी मानकों के कारण देश से देश में काफी सुसंगत रहते हैं, इसलिए बिग मैक को एक अच्छा स्टैंड-इन माना जाता है। एक अर्थव्यवस्था से दूसरी अर्थव्यवस्था में कीमतों और लागतों की विस्तृत विविधता। यह बिग मैक की स्थानीय कीमत को स्थानीय कीमतों के सामान्य स्तर के लिए एक सुविधाजनक प्रॉक्सी बनाता है, जिसका उपयोग मुद्रा बाजार विनिमय दरों की तुलना में क्रय शक्ति समानता का अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है।

> बिग मैक पीपीपी को बिग मैक इंडेक्स के रूप में भी जाना जाता है। बिग मैक इंडेक्स क्रय शक्ति समानता (पीपीपी) को मापता है।

>

## बिग मैक पीपीपी की गणना कैसे करें

बिग मैक पीपीपी की गणना किसी देश में बिग मैक की घरेलू मुद्रा में कीमत की जांच करके की जाती है और इसे दूसरे देश में बिग मैक की कीमत से विभाजित किया जाता है, जो आमतौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका है। बता दें कि हम चीन में बिग मैक को देख रहे हैं। यदि एक चीनी बिग मैक 10.41 रॅन्मिन्बी (आरएमबी) है और यूएस मूल्य 2.90 डॉलर है, तो—पीपीपी के अनुसार—विनिमय दर 3.59 आरएमबी के लिए 1 यूएसडी होनी चाहिए। हालांकि, अगर आरएमबी वास्तव में मुद्रा बाजार में 8.27 आरएमबी के लिए 1 अमरीकी डालर पर कारोबार कर रहा था, तो बिग मैक पीपीपी सुझाव देगा कि आरएमबी का मूल्यांकन नहीं किया गया है।

## बिग मैक पीपीपी के नुकसान

बिग मैक इंडेक्स कुछ ध्यान में रखने में विफल रहता है, जबकि बिग मैक के इनपुट और जिस तरह से बिग मैक का निर्माण और वितरण सभी देशों में समान है, स्टोर के कर्मचारियों के लिए श्रम से जुड़ी सापेक्ष लागत, भूमि का किराया मैकडॉनल्ड्स रेस्तरां को संचालित करने के लिए स्टोरफ्रंट, पूंजीगत सामान और कमोडिटी सामग्री की जरूरत है और फ्रैंचाइज़ी लाइसेंस के भीतर अतिरिक्त लागत अलग-अलग हो सकती है। यह बिग मैक की कीमत को प्रभावित कर सकता है और यूएस संस्करण की लागत के सापेक्ष अनुपात को कम कर सकता है।

इसके बावजूद, मुद्रा विसंगतियों को निर्धारित करने के लिए बिग मैक इंडेक्स अभी भी एक अच्छा प्रारंभिक बिंदु है। सूचकांक इस बात का उदाहरण है कि पीपीपी का उपयोग कैसे किया जाता है, लेकिन इसे निश्चित तुलना उपकरण नहीं माना जाना चाहिए।

##हाइलाइट

- बिग मैक पीपीपी का दूसरा नाम बिग मैक इंडेक्स है।

- बिग मैक पीपीपी एक अनौपचारिक सूचकांक है जिसका उपयोग मैकडॉनल्ड्स बिग मैक की कीमत की तुलना में मुद्राओं के बीच क्रय शक्ति की तुलना करने के लिए किया जाता है।

- मुद्राओं की तुलना उस देश की मुद्रा में बिग मैक के स्थानीय मूल्य से की जाती है। अनुपात के आधार पर, मुद्रा को अधिक या कम मूल्यांकित माना जा सकता है।

