---
keywords: Economy,Government and Policy
title: द्विपक्षीय व्यापार
description: द्विपक्षीय व्यापार दो देशों के बीच व्यापार बाधाओं को कम करने और समाप्त करके व्यापार और निवेश को बढ़ावा देने के बीच माल का आदान-प्रदान है।
---

# द्विपक्षीय व्यापार
## द्विपक्षीय व्यापार क्या है?

द्विपक्षीय व्यापार व्यापार और निवेश को बढ़ावा देने वाले दो देशों के बीच माल का आदान-प्रदान है। दोनों देश व्यापार और निवेश को प्रोत्साहित करने के लिए [टैरिफ](/tariff),. आयात कोटा, निर्यात प्रतिबंध और अन्य व्यापार बाधाओं को कम या समाप्त करेंगे ।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, द्विपक्षीय व्यापार मामलों का कार्यालय नए देशों के साथ [मुक्त व्यापार समझौतों पर बातचीत](/free-trade) करके, मौजूदा व्यापार समझौतों का समर्थन और सुधार, विदेशों में आर्थिक विकास को बढ़ावा देने और अन्य कार्यों के माध्यम से व्यापार घाटे को कम करता है।

## द्विपक्षीय व्यापार को समझना

द्विपक्षीय व्यापार समझौतों का लक्ष्य दो देशों के बाजारों के बीच पहुंच का विस्तार करना और उनके [आर्थिक विकास को बढ़ाना है](/economicgrowth) । पांच सामान्य क्षेत्रों में मानकीकृत व्यापार संचालन एक देश को दूसरे के नवीन उत्पादों की चोरी करने, छोटी लागत पर सामान डंप करने या अनुचित सब्सिडी का उपयोग करने से रोकता है। द्विपक्षीय व्यापार समझौते नियमों, श्रम मानकों और पर्यावरण सुरक्षा को मानकीकृत करते हैं।

संयुक्त राज्य अमेरिका ने 20 देशों के साथ द्विपक्षीय व्यापार समझौतों पर हस्ताक्षर किए हैं, जिनमें से कुछ में इज़राइल, जॉर्डन, ऑस्ट्रेलिया, चिली, सिंगापुर, बहरीन, मोरक्को, ओमान, पेरू, पनामा और कोलंबिया शामिल हैं।

डोमिनिकन गणराज्य-मध्य अमेरिका FTR (CAFTA-DR) संयुक्त राज्य अमेरिका और मध्य अमेरिका की छोटी अर्थव्यवस्थाओं के साथ-साथ डोमिनिकन गणराज्य के बीच हस्ताक्षरित एक मुक्त व्यापार है। मध्य अमेरिकी देश अल सल्वाडोर, ग्वाटेमाला, कोस्टा रिका हैं, निकारागुआ, और होंडुरास। नाफ्टा ने 1994 में कनाडा और मैक्सिको के साथ द्विपक्षीय समझौतों को बदल दिया। अमेरिका ने संयुक्त राज्य अमेरिका-मेक्सिको-कनाडा समझौते के तहत नाफ्टा पर फिर से बातचीत की, जो 2020 में प्रभावी हुआ ।

## द्विपक्षीय व्यापार के फायदे और नुकसान

बहुपक्षीय व्यापार समझौतों की तुलना में, द्विपक्षीय व्यापार समझौतों पर अधिक आसानी से बातचीत की जाती है, क्योंकि केवल दो राष्ट्र समझौते के पक्षकार हैं। द्विपक्षीय व्यापार समझौते बहुपक्षीय समझौतों की तुलना में तेजी से व्यापार लाभ शुरू करते हैं और प्राप्त करते हैं।

जब बहुपक्षीय व्यापार समझौते के लिए वार्ता असफल होती है, तो कई राष्ट्र इसके बजाय द्विपक्षीय संधियों पर बातचीत करेंगे। हालांकि, नए समझौतों के परिणामस्वरूप अक्सर अन्य देशों के बीच प्रतिस्पर्धात्मक समझौते होते हैं, जिससे मूल दो देशों के बीच मुक्त व्यापार समझौते (एफटीए) के लाभों को समाप्त कर दिया जाता है।

द्विपक्षीय व्यापार समझौते भी देश के सामान के लिए बाजार का विस्तार करते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका ने 2000 के दशक की शुरुआत में बुश प्रशासन के तहत कई देशों के साथ मुक्त व्यापार समझौतों का सख्ती से पालन किया ।

अमेरिकी सामानों के लिए एक बाजार बनाने के अलावा, विस्तार ने [व्यापार उदारीकरण के मंत्र को फैलाने में मदद की](/trade-liberalization) और व्यापार के लिए खुली सीमाओं को प्रोत्साहित किया। हालांकि, द्विपक्षीय व्यापार समझौते देश के बाजारों को तिरछा कर सकते हैं जब बड़े [बहुराष्ट्रीय निगम](/multinationalcorporation),. जिनके पास बड़े पैमाने पर काम करने के लिए महत्वपूर्ण [पूंजी](/capital) और संसाधन होते हैं, छोटे खिलाड़ियों के प्रभुत्व वाले बाजार में प्रवेश करते हैं। नतीजतन, बाद वाले को अस्तित्व से बाहर होने पर दुकान बंद करने की आवश्यकता हो सकती है।

## द्विपक्षीय व्यापार के उदाहरण

अक्टूबर 2014 में, संयुक्त राज्य अमेरिका और ब्राजील ने [विश्व व्यापार](/wto) [संगठन](/wto) (डब्ल्यूटीओ) में एक लंबे समय से चले आ रहे कपास विवाद का निपटारा किया ।

ब्राजील यूएस कपास समर्थन कार्यक्रमों के खिलाफ नई डब्ल्यूटीओ कार्रवाई नहीं करने पर भी सहमत हुआ, जबकि वर्तमान यूएस फार्म बिल लागू था, या जीएसएम -102 कार्यक्रम के तहत कृषि निर्यात क्रेडिट गारंटी के खिलाफ। समझौते के कारण, अमेरिकी व्यवसाय अब प्रति-उपायों के अधीन नहीं थे, जैसे कि सालाना सैकड़ों मिलियन डॉलर के बढ़े हुए टैरिफ।

मार्च 2016 में, अमेरिकी सरकार और पेरू की सरकार ने पेरू को अमेरिकी बीफ़ निर्यात के लिए बाधाओं को दूर करने के लिए एक समझौता किया, जो 2003 से प्रभावी था ।

समझौते ने लैटिन अमेरिका में सबसे तेजी से बढ़ते बाजारों में से एक को खोल दिया। 2015 में, संयुक्त राज्य अमेरिका ने पेरू को बीफ़ और बीफ़ उत्पादों में $ 25.4 मिलियन का निर्यात किया। पेरू की प्रमाणन आवश्यकताओं को हटाने, जिसे निर्यात सत्यापन कार्यक्रम के रूप में जाना जाता है, ने आश्वासन दिया कि अमेरिकी पशुपालकों ने बाजार पहुंच का विस्तार किया है।

यह समझौता विश्व पशु स्वास्थ्य संगठन (OIE) द्वारा बोवाइन स्पॉन्गॉर्मॉर्म एन्सेफैलोपैथी (BSE) के लिए अमेरिका के नगण्य जोखिम वर्गीकरण को दर्शाता है।

संयुक्त राज्य अमेरिका और पेरू यूएसडीए कृषि विपणन सेवा (एएमएस) निर्यात सत्यापन (ईवी) में भाग लेने वाले प्रतिष्ठानों से केवल बीफ और बीफ उत्पादों के बजाय, पेरू को निर्यात के लिए योग्य अमेरिकी प्रतिष्ठानों से बीफ और बीफ उत्पादों को बनाने वाले प्रमाणन बयानों में संशोधन पर सहमत हुए। ) ) पिछले प्रमाणन आवश्यकताओं के तहत कार्यक्रम।

##हाइलाइट

- द्विपक्षीय व्यापार समझौतों के परिणामस्वरूप बड़ी बहुराष्ट्रीय निगमों के साथ प्रतिस्पर्धा करने में असमर्थ छोटी कंपनियों को बंद किया जा सकता है।

- वे व्यापार और निवेश को प्रोत्साहित करने के लिए टैरिफ, आयात कोटा और निर्यात प्रतिबंधों जैसे व्यापार बाधाओं को समाप्त करते हैं।

- द्विपक्षीय व्यापार समझौतों का मुख्य लाभ दो देशों के बीच ठोस बातचीत के माध्यम से देश के सामान के लिए बाजार का विस्तार है।

- द्विपक्षीय व्यापार समझौते व्यापार और वाणिज्य को बढ़ावा देने के लिए देशों के बीच समझौते हैं।

