---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: द्विपक्षीय अनुबंध
description: एक द्विपक्षीय अनुबंध दो पक्षों के बीच एक समझौता है जिसमें प्रत्येक पक्ष सौदेबाजी के अपने पक्ष को पूरा करने के लिए सहमत होता है।
---

# द्विपक्षीय अनुबंध
## एक द्विपक्षीय अनुबंध क्या है?

एक द्विपक्षीय अनुबंध दो पक्षों के बीच एक समझौता है जिसमें प्रत्येक पक्ष सौदेबाजी के अपने पक्ष को पूरा करने के लिए सहमत होता है। आमतौर पर, द्विपक्षीय अनुबंधों में प्रस्तावक और प्रस्तावकर्ता से समान दायित्व या प्रतिफल शामिल होता है, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं होना चाहिए।

अधिक जटिल परिस्थितियों में, जैसे कि बहुराष्ट्रीय व्यापार [वार्ता](/negotiation),. एक द्विपक्षीय अनुबंध एक तथाकथित "पक्ष सौदा" हो सकता है। अर्थात्, दोनों पक्ष सामान्य बातचीत में शामिल होते हैं, लेकिन केवल अपने साझा हितों के लिए प्रासंगिक एक अलग अनुबंध की आवश्यकता को भी देख सकते हैं।

## एक द्विपक्षीय अनुबंध कैसे काम करता है

द्विपक्षीय अनुबंध सबसे सामान्य प्रकार का बाध्यकारी समझौता है। प्रत्येक पक्ष अपने स्वयं के वादे के लिए एक [बाध्यता](/obligor) (एक व्यक्ति जो दूसरे के लिए बाध्य है) और दूसरे पक्ष के वादे पर एक उपकृत (एक व्यक्ति जिसके लिए दूसरा बाध्य या बाध्य है)। एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जाते हैं ताकि समझौता स्पष्ट और कानूनी रूप से लागू हो सके।

कोई भी बिक्री समझौता द्विपक्षीय अनुबंध का एक उदाहरण है। एक कार खरीदार विक्रेता को कार के शीर्षक के बदले में एक निश्चित राशि का भुगतान करने के लिए सहमत हो सकता है। विक्रेता निर्दिष्ट बिक्री राशि के बदले में कार का शीर्षक देने के लिए सहमत होता है। यदि कोई भी पक्ष सौदेबाजी के एक छोर को पूरा करने में विफल रहता है, तो [अनुबंध](/breach-of-contract) का उल्लंघन हुआ है।

इस अर्थ में, लगभग हमारे दैनिक दिनचर्या के सभी लेन-देन द्विपक्षीय अनुबंध हैं, कभी-कभी हस्ताक्षरित समझौते के साथ और अक्सर बिना एक के।

व्यापार अनुबंध लगभग हमेशा द्विपक्षीय होते हैं। व्यवसाय वित्तीय मुआवजे के बदले में एक उत्पाद या सेवा प्रदान करते हैं, इसलिए अधिकांश व्यवसाय लगातार ग्राहकों या आपूर्तिकर्ताओं के साथ द्विपक्षीय अनुबंध कर रहे हैं। एक [रोजगार](/terms-of-employment) [समझौता](/terms-of-employment),. जिसमें एक कंपनी एक आवेदक को निर्दिष्ट कार्यों को पूरा करने के लिए एक निश्चित दर का भुगतान करने का वादा करती है, एक द्विपक्षीय अनुबंध भी है।

> यह निर्धारित करते समय कि अनुबंध एकतरफा है या प्रकृति में द्विपक्षीय है, अदालतें अक्सर इस बात पर विचार करेंगी कि क्या दोनों पक्षों ने कुछ विशिष्ट मूल्य की पेशकश की है - इस मामले में, अनुबंध द्विपक्षीय है।

>

## द्विपक्षीय बनाम। एकतरफा अनुबंध

जैसा कि उल्लेख किया गया है, परिभाषा के अनुसार एक द्विपक्षीय अनुबंध में पारस्परिक दायित्व होते हैं। यह इसे [एकतरफा अनुबंध से अलग बनाता है](/unilateral-contract) । एकतरफा अनुबंध में, एक पक्ष अपने दायित्व को तभी पूरा करने के लिए बाध्य होता है जब और जब दूसरा पक्ष एक निर्दिष्ट कार्य पूरा करता है। एकतरफा अनुबंध में आम तौर पर पहली पार्टी शामिल होती है जो केवल दूसरे पक्ष के कार्य के पूरा होने पर भुगतान जारी करती है।

कानूनी शब्दों में, एकतरफा अनुबंध में दूसरे पक्ष को वास्तव में कार्य करने की आवश्यकता नहीं है, और ऐसा नहीं करने के लिए अनुबंध के उल्लंघन में नहीं पाया जा सकता है। यदि यह एक द्विपक्षीय अनुबंध होता, तो दोनों पक्षों का कानूनी दायित्व होता।

एकतरफा अनुबंध का एक उदाहरण $ 1 मिलियन जीतने के लिए एक दफन खजाने को खोजने की प्रतियोगिता हो सकती है। किसी को भी खजाने की तलाश करने के लिए बाध्य नहीं किया जाता है, लेकिन अगर किसी को यह मिल जाता है, तो प्रतियोगिता निर्माता उस व्यक्ति को $ 1 मिलियन का भुगतान करने के लिए बाध्य है। यदि एक अनुबंध की प्रकृति विवादित है, तो एक अदालत अनुबंध की सामग्री के खिलाफ दावे की योग्यता का निर्धारण करेगी, यह निर्धारित करेगी कि क्या एक या दोनों पक्ष एक दायित्व या रियायत बनाए रखते हैं।

##हाइलाइट

- एक द्विपक्षीय अनुबंध सबसे सामान्य प्रकार का बाध्यकारी समझौता है, जिसमें अनुबंध के दोनों पक्षों द्वारा देय रियायतें या दायित्व शामिल हैं।

- कोई भी बिक्री समझौता, पट्टा, या रोजगार अनुबंध द्विपक्षीय अनुबंध के सामान्य उदाहरण हैं।

- एकतरफा समझौता, इसके विपरीत, एक दायित्व के लिए केवल एक पक्ष की आवश्यकता होती है।

