---
keywords: Business,Supply Chain
title: एक्सचेंज का बिल
description: एक बिल ऑफ एक्सचेंज एक लिखित आदेश है जो एक पक्ष को मांग पर या पूर्व निर्धारित तिथि पर दूसरे पक्ष को एक निश्चित राशि का भुगतान करने के लिए बाध्य करता है।
---

# एक्सचेंज का बिल
## एक्सचेंज का बिल क्या है?

विनिमय का बिल एक लिखित आदेश है जो मुख्य रूप से अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में उपयोग किया जाता है जो एक पार्टी को किसी अन्य पार्टी को मांग पर या पूर्व निर्धारित तिथि पर एक निश्चित राशि का भुगतान करने के लिए बाध्य करता है। विनिमय के बिल चेक और वचन पत्र के समान होते हैं—वे व्यक्तियों या बैंकों द्वारा निकाले जा सकते हैं और आम तौर पर [अनुमोदन द्वारा हस्तांतरणीय होते हैं](/endorsement) ।

## विनिमय के बिलों को समझना

विनिमय लेनदेन के बिल में अधिकतम तीन पक्ष शामिल हो सकते हैं। [अदाकर्ता](/drawee) वह पक्ष है जो विनिमय के बिल द्वारा निर्दिष्ट राशि का भुगतान करता है। [प्राप्तकर्ता](/payee) वह है जो उस राशि को प्राप्त करता है। दराज वह पार्टी है जो आदाता को भुगतान करने के लिए बाध्य करती है। दराज और आदाता एक ही इकाई हैं जब तक कि दराज विनिमय के बिल को किसी तीसरे पक्ष के आदाता को स्थानांतरित नहीं करता है।

एक चेक के विपरीत, हालांकि, एक बिल ऑफ एक्सचेंज एक लिखित दस्तावेज है जो एक लेनदार के लिए एक देनदार की ऋणग्रस्तता को रेखांकित करता है। यह अक्सर अंतरराष्ट्रीय व्यापार में वस्तुओं या सेवाओं के भुगतान के लिए उपयोग किया जाता है। जबकि विनिमय का बिल स्वयं एक अनुबंध नहीं है, इसमें शामिल पक्ष अनुबंध की शर्तों को पूरा करने के लिए इसका उपयोग कर सकते हैं। यह निर्दिष्ट कर सकता है कि भुगतान मांग पर या भविष्य की किसी निर्दिष्ट तिथि पर देय है। इसे अक्सर क्रेडिट शर्तों के साथ बढ़ाया जाता है, जैसे कि 90 दिन। साथ ही, विनिमय के बिल को अदाकर्ता द्वारा मान्य होने के लिए स्वीकार किया जाना चाहिए।

विनिमय के बिल आम तौर पर ब्याज का भुगतान नहीं करते हैं, जो उन्हें संक्षेप में [पोस्ट-डेटेड चेक बनाते हैं](/postdated) । यदि किसी निश्चित तिथि तक भुगतान नहीं किया जाता है तो वे ब्याज अर्जित कर सकते हैं, हालांकि, उस स्थिति में दर को साधन पर निर्दिष्ट किया जाना चाहिए। इसके विपरीत, भुगतान के लिए निर्दिष्ट तिथि से पहले उन्हें छूट पर स्थानांतरित किया जा सकता है। विनिमय के एक बिल में स्पष्ट रूप से धन की राशि, तिथि, और इसमें शामिल पक्षों और दराज और अदाकर्ता सहित स्पष्ट रूप से विवरण होना चाहिए।

यदि बैंक द्वारा विनिमय का बिल जारी किया जाता है, तो इसे [बैंक ड्राफ्ट के रूप में संदर्भित किया जा सकता है](/bank_draft) । जारीकर्ता बैंक लेनदेन पर भुगतान की गारंटी देता है। यदि विनिमय के बिल व्यक्तियों द्वारा जारी किए जाते हैं, तो उन्हें व्यापार ड्राफ्ट के रूप में संदर्भित किया जा सकता है। यदि धन का भुगतान तत्काल या मांग पर किया जाना है, तो विनिमय के बिल को [दृष्टि ड्राफ्ट के रूप में जाना जाता है](/sight-draft) । अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में, एक दृष्टि मसौदा एक निर्यातक को निर्यात किए गए सामानों पर तब तक स्वामित्व रखने की अनुमति देता है जब तक कि आयातक डिलीवरी नहीं लेता और तुरंत उनके लिए भुगतान नहीं करता। हालांकि, अगर भविष्य में एक निर्धारित तिथि पर धन का भुगतान किया जाना है, तो इसे [टाइम ड्राफ्ट के रूप में जाना जाता है](/time-draft) । एक टाइम ड्राफ्ट आयातक को माल प्राप्त करने के बाद निर्यातक को भुगतान करने के लिए कम समय देता है।

[विनिमय दर](/exchangerate) में उतार-चढ़ाव और कानूनी अधिकार क्षेत्र में अंतर से जुड़े जोखिमों से निपटने में मदद करते हैं ।

>

एक वचन पत्र और विनिमय के बिल के बीच का अंतर यह है कि उत्तरार्द्ध हस्तांतरणीय है और एक पार्टी को तीसरे पक्ष को भुगतान करने के लिए बाध्य कर सकता है जो इसके निर्माण में शामिल नहीं था। [बैंकनोट](/banknote) वचन पत्र के सामान्य रूप हैं। लेनदार द्वारा एक बिल ऑफ एक्सचेंज जारी किया जाता है और एक देनदार को एक निश्चित अवधि के भीतर एक विशेष राशि का भुगतान करने का आदेश देता है। दूसरी ओर, वचन पत्र, [देनदार द्वारा जारी किया जाता](/debtor) है और एक निश्चित अवधि में एक विशेष राशि का भुगतान करने का वादा होता है।

## बिल ऑफ एक्सचेंज का उदाहरण

कहें कि कंपनी एबीसी कार आपूर्ति एक्सवाईजेड से $ 25,000 के लिए ऑटो पार्ट्स खरीदती है। कार सप्लाई एक्सवाईजेड इस मामले में ड्रॉअर और पेयी बनकर बिल ऑफ एक्सचेंज बनाता है। एक्सचेंज का बिल यह निर्धारित करता है कि कंपनी एबीसी 90 दिनों में कार आपूर्ति XYZ $ 25,000 का भुगतान करेगी। कंपनी एबीसी अदाकर्ता बन जाती है और विनिमय के बिल को स्वीकार करती है और माल भेज दिया जाता है। 90 दिनों में, कार सप्लाई एक्सवाईजेड भुगतान के लिए कंपनी एबीसी को बिल ऑफ एक्सचेंज पेश करेगी। एक्सचेंज का बिल कार सप्लाई एक्सवाईजेड द्वारा बनाई गई एक पावती थी, जो इस मामले में कंपनी एबीसी, देनदार की ऋणग्रस्तता दिखाने के लिए [क्रेडिटो](/creditor) [आर भी थी।](/creditor)

##हाइलाइट

- जबकि विनिमय का बिल स्वयं एक अनुबंध नहीं है, इसमें शामिल पक्ष लेन-देन की शर्तों को निर्दिष्ट करने के लिए इसका उपयोग कर सकते हैं, जैसे कि क्रेडिट शर्तें और अर्जित ब्याज की दर।

- विनिमय के बिल में अक्सर तीन पक्ष शामिल होते हैं- अदाकर्ता वह पक्ष होता है जो राशि का भुगतान करता है, आदाता उस राशि को प्राप्त करता है, और दराज वह होता है जो भुगतानकर्ता को भुगतान करने के लिए बाध्य करता है।

- आयातकों और निर्यातकों को लेनदेन पूरा करने में मदद करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में बिल ऑफ एक्सचेंज का उपयोग किया जाता है।

- विनिमय का बिल एक लिखित आदेश है जो एक पक्ष को मांग पर या भविष्य में किसी बिंदु पर किसी अन्य पार्टी को एक निश्चित राशि का भुगतान करने के लिए बाध्य करता है।

##सामान्य प्रश्न

### बिल ऑफ एक्सचेंज और चेक के बीच कुछ अंतर क्या हैं?

एक चेक में हमेशा एक बैंक शामिल होता है जबकि विनिमय के बिल में बैंक सहित कोई भी शामिल हो सकता है। चेक मांग पर देय होते हैं जबकि विनिमय का बिल निर्दिष्ट कर सकता है कि भुगतान मांग पर या किसी निर्दिष्ट भविष्य की तारीख में देय है। विनिमय के बिल आम तौर पर ब्याज का भुगतान नहीं करते हैं, जिससे वे पोस्ट-डेटेड चेक का सार बन जाते हैं। यदि किसी निश्चित तिथि तक भुगतान नहीं किया जाता है तो वे ब्याज अर्जित कर सकते हैं, लेकिन उस दर को लिखत पर निर्दिष्ट किया जाना चाहिए। एक चेक के विपरीत, एक बिल ऑफ एक्सचेंज एक लिखित दस्तावेज है जो एक लेनदार के लिए एक देनदार की ऋणग्रस्तता को रेखांकित करता है।

### विनिमय के बिल के पक्षकार कौन हैं?

विनिमय लेनदेन के बिल में अधिकतम तीन पक्ष शामिल हो सकते हैं। अदाकर्ता वह पक्ष है जो विनिमय के बिल द्वारा निर्दिष्ट राशि का भुगतान करता है। प्राप्तकर्ता वह है जो उस राशि को प्राप्त करता है। दराज वह पार्टी है जो आदाता को भुगतान करने के लिए बाध्य करती है। दराज और आदाता एक ही इकाई हैं जब तक कि दराज विनिमय के बिल को किसी तीसरे पक्ष के आदाता को स्थानांतरित नहीं करता है।

### बिल ऑफ एक्सचेंज और प्रॉमिसरी नोट में क्या अंतर है?

एक वचन पत्र और विनिमय के बिल के बीच का अंतर यह है कि उत्तरार्द्ध हस्तांतरणीय है और एक पार्टी को तीसरे पक्ष को भुगतान करने के लिए बाध्य कर सकता है जो इसके निर्माण में शामिल नहीं था। बैंकनोट वचन पत्र के सामान्य रूप हैं। लेनदार द्वारा एक बिल ऑफ एक्सचेंज जारी किया जाता है और एक देनदार को एक निश्चित अवधि के भीतर एक विशेष राशि का भुगतान करने का आदेश देता है। दूसरी ओर, वचन पत्र, देनदार द्वारा जारी किया जाता है और एक निश्चित अवधि में एक विशेष राशि का भुगतान करने का वादा होता है।

### विनिमय के विभिन्न प्रकार के बिल क्या हैं?

बैंक द्वारा जारी किए गए विनिमय के बिल को बैंक ड्राफ्ट के रूप में जाना जाता है। जारीकर्ता बैंक लेनदेन पर भुगतान की गारंटी देता है। व्यक्तियों द्वारा जारी किए गए विनिमय के बिल को ट्रेड ड्राफ्ट के रूप में जाना जाता है। यदि धन का भुगतान तुरंत या मांग पर किया जाना है, तो विनिमय के बिल को दृष्टि ड्राफ्ट के रूप में जाना जाता है। अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में, एक दृष्टि मसौदा एक निर्यातक को निर्यात किए गए सामानों पर तब तक स्वामित्व रखने की अनुमति देता है जब तक कि आयातक डिलीवरी नहीं लेता और तुरंत उनके लिए भुगतान नहीं करता। हालाँकि, यदि भविष्य में एक निर्धारित तिथि पर धन का भुगतान किया जाना है, तो इसे एक समय के मसौदे के रूप में जाना जाता है जो आयातक को माल प्राप्त करने के बाद निर्यातक को भुगतान करने के लिए कम समय देता है।

