---
keywords: Business,Supply Chain,Bill of Sale,Contract,Title,Transaction
title: बिक्री बिल
description: बिक्री का बिल एक औपचारिक दस्तावेज है जिसमें एक पक्ष से दूसरे पक्ष में माल की बिक्री या संपत्ति के हस्तांतरण का लिखित विवरण होता है।
---

# बिक्री बिल
## बिक्री का बिल क्या है?

बिक्री के बिल में एक पक्ष से दूसरे पक्ष को माल या संपत्ति की बिक्री या हस्तांतरण के लिखित दस्तावेज शामिल हैं। बिक्री का एक बिल कानूनी सबूत प्रदान करता है कि एक विक्रेता ने एक [संपत्ति के सभी अधिकारों को](/assets) एक खरीदार को हस्तांतरित कर दिया है।

## गहरी परिभाषा

बिक्री का एक लिखित रिकॉर्ड बड़ी या छोटी खरीदारी के लिए महत्वपूर्ण है, खासकर निजी व्यक्तियों के बीच लेनदेन के लिए। निजी बिक्री के साथ, संपत्ति के आदान-प्रदान के इतिहास के बारे में शायद ही कोई दस्तावेज है; आइटम कब और कहाँ बेचा गया था, और विक्रेता और खरीदार के नाम का सटीक रिकॉर्ड होने से, दोनों पक्षों को सुरक्षा प्रदान करता है। बिक्री का बिल खरीदार और विक्रेता के बीच एक अनुबंध के रूप में कार्य करता है, जो संपत्ति के लिए विक्रेता की जिम्मेदारी को समाप्त करता है।

बिक्री के बिल पर आवश्यक विवरण का स्तर लेनदेन के प्रकार पर निर्भर करता है। कुछ मामलों में, बिक्री का बिल नए मालिक की ऑटोमोबाइल या RV जैसे वाहन को पंजीकृत करने की क्षमता का समर्थन करता है। इन मामलों में, बिक्री का बिल राज्य के नियमों के अनुरूप होना चाहिए। एक निजी वाहन बिक्री के लिए, राज्यों को दोनों पक्षों के हस्ताक्षर, वर्तमान ओडोमीटर रीडिंग और नोटरीकरण की आवश्यकता हो सकती है।

कार, ट्रक, आरवी और मोटरसाइकिल सहित वाहन व्यक्तिगत संपत्ति के सबसे सामान्य प्रकारों में से हैं जिन्हें बिक्री के बिल की आवश्यकता होती है। अन्य प्रकारों में नाव, विमान, पालतू जानवर, इलेक्ट्रॉनिक्स और फर्नीचर शामिल हैं।

यदि राज्य के कानूनों को एक विशिष्ट प्रकार के बिक्री के बिल की आवश्यकता होती है, तो खाली फॉर्म ऑनलाइन या काउंटी क्लर्क या मोटर वाहन विभाग में पाए जा सकते हैं। अन्यथा, किसी सौदे के पक्षकार बिक्री का एक साधारण बिल बना सकते हैं और इसे खरीद के समय आवश्यक जानकारी से भर सकते हैं।

## बिक्री का बिल उदाहरण

जोनाथन ने एक निजी विक्रेता से इस्तेमाल की गई होंडा ऑटोमोबाइल खरीदी, जिसने खरीद का वित्तपोषण भी किया। बिक्री का बिल एक बड़े समझौते का हिस्सा था जिसमें भुगतान राशि, देय तिथि और भुगतान समय सारिणी को निर्दिष्ट किया गया था, साथ ही एक खंड के साथ कि जोनाथन द्वारा अपना अंतिम भुगतान करने के बाद शीर्षक का हस्तांतरण होगा।

##हाइलाइट

- बिक्री का बिल एक लेन-देन का कानूनी रूप से मान्यता प्राप्त दस्तावेज रिकॉर्ड है।

- बिक्री का बिल उसमें शर्तों के आधार पर निरपेक्ष या सशर्त रूप ले सकता है।

- आज, एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति को संपत्ति का स्वामित्व हस्तांतरित करते समय बिक्री के बिल का आमतौर पर उपयोग किया जाता है।

