---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Bank,Bank Account,Bill Presentment,Borrowing,Financing,Personal Loan,Personalloans
title: बिल प्रस्तुति
description: बिल प्रस्तुति, बैंक चेक तीसरे की तरह, एक निर्देश है जो एक पार्टी को प्राप्तकर्ता को एक निश्चित राशि का भुगतान करने का निर्देश देता है।
---

# बिल प्रस्तुति
## बिल नोटिस क्या है?

बिल प्रस्तुतीकरण एक ऑनलाइन प्रणाली है जो ग्राहकों को कंप्यूटर पर अपना बिल प्राप्त करने और देखने की अनुमति देती है, और फिर इलेक्ट्रॉनिक रूप से बिल का भुगतान करती है। उपयोगकर्ता तुरंत अपने बिलों का भुगतान कर सकते हैं और पैसा सीधे उनके बैंक खाते से स्थानांतरित कर दिया जाता है।

## गहरी परिभाषा

एक प्रक्रिया के रूप में, बिल अधिसूचना में एक कंपनी या व्यक्ति शामिल होता है जो बिल का भुगतान करने से पहले ग्राहक, ग्राहक या ग्राहक को इंटरनेट पर बिल या चालान भेजता है। जबकि प्रस्तुति एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके माध्यम से एक तीसरा पक्ष दूसरे पक्ष को ऑनलाइन बिल देता है, एक पार्टी, बैंक, बिलर को राशि का भुगतान करता है।

यह सुनिश्चित करने के लिए, यह बिल और चालान भेजने और भुगतान करने की प्रक्रिया को सुविधाजनक और कुशल बनाता है।

बिल प्रस्तुतीकरण आमतौर पर बंधक उधारदाताओं और उपयोगिता प्रदाताओं द्वारा उपयोग किया जाता है, और एक पेपर बिल के समान उद्देश्य को पूरा करता है, लेकिन इसमें कोई कागजी कार्रवाई शामिल नहीं है। एक बार बिल जमा करने के बाद, ग्राहक इसे एक सुरक्षित वेबसाइट के माध्यम से या अपने ईमेल की जांच करके प्राप्त करता है। इसके बाद ग्राहक बिल का भुगतान करता है।

इसके अलावा, बिल अधिसूचना उपभोक्ताओं को एक बैंक के साथ काम करके एक साथ कई बिलर्स का भुगतान करने में सक्षम बनाती है - एक प्रक्रिया जिसे ऑनलाइन बिल भुगतान या ऑनलाइन बैंकिंग के रूप में जाना जाता है। यहां, ग्राहक भुगतान की तारीख और एक ऑनलाइन बैंक खाते से भुगतान की जाने वाली राशि को निर्दिष्ट करता है।

## बिल घोषणा उदाहरण

जस्टिन एक कर्मचारी है जो ईएफजी कंपनी को अपने ऋण का भुगतान करना चाहता है, लेकिन काम की प्रतिबद्धता के कारण वह व्यक्तिगत रूप से बैंक नहीं जा सकता है। ऋण का भुगतान करने का सबसे सुविधाजनक तरीका यह है कि कंपनी उसे अपने ईमेल के माध्यम से बिल भेजे, जहां वह इसकी जांच करता है और इसे ऑनलाइन जमा करके भुगतान पूरा करता है।

वह इसे तुरंत माउस क्लिक से करता है, और उतनी ही राशि उसके बैंक खाते से डेबिट कर दी जाती है। किसी बिल को ऑनलाइन देखने और फिर उसका भुगतान करने की प्रणाली को बिल प्रस्तुतिकरण कहा जाता है।





##हाइलाइट

- बिल अधिसूचना एक तृतीय पक्ष के लिए प्रदान की गई सेवाओं के बदले प्राप्तकर्ता को एक निर्दिष्ट राशि का भुगतान करने का निर्देश है।

- ईबीपीपी ग्राहक सेवा में सुधार करता है और सुलह प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करता है।

- इलेक्ट्रॉनिक बिल अधिसूचना और भुगतान (ईबीपीपी) ने अनिवार्य रूप से कागज आधारित बिल अधिसूचना की जगह ले ली है।

- परंपरागत रूप से, यह कागज के बिलों को मेल करने और बदले में मेल द्वारा भुगतान स्वीकार करने पर निर्भर करता है।

