---
keywords: Business,Supply Chain
title: अरबों घन फुट समतुल्य (BCFE)
description: अरबों घन फीट समतुल्य एक प्राकृतिक गैस शब्द है जिसका उपयोग यह मापने के लिए किया जाता है कि प्राकृतिक गैस या तो भंडार में है या विस्तारित अवधि में वितरित की गई है।
---

# अरबों घन फुट समतुल्य (BCFE)
## अरबों घन फुट के बराबर क्या हैं?

अरबों घन फीट समतुल्य (बीसीएफई) एक प्राकृतिक गैस उद्योग शब्द है जिसका उपयोग आमतौर पर प्राकृतिक गैस की मात्रा को मापने के लिए किया जाता है जो या तो भंडार में अप्रयुक्त है या जिसे विस्तारित अवधि (जैसे महीनों या वर्षों) में पंप और वितरित किया जा रहा है।

[कच्चे तेल](/crude-oil) के जलने से मुक्त ऊर्जा की समतुल्य मात्रा का वर्णन करने के लिए किया जाता है , जिसमें प्रत्येक 6,000 क्यूबिक फीट प्राकृतिक गैस एक बैरल तेल के बराबर (या समतुल्य) होती है।

## अरबों घन फीट समतुल्य को समझना

[वार्षिक रिपोर्टों](/annualreport) में सबसे अधिक पाए जाने वाले अरबों घन फीट समतुल्य (बीसीएफई) का उपयोग कंपनी के भंडार द्वारा उत्पादित (या संभावित रूप से उत्पादित) ऊर्जा को मापने के लिए किया जाता है, साथ ही साथ ग्राहकों को वास्तव में क्या दिया जाता है। निवेशक इस आंकड़े पर गौर करेंगे कि इस क्षेत्र में एक निर्माता के पास कितनी कमाई की क्षमता हो सकती है।

एक बिलियन क्यूबिक फीट गैस के बराबर लगभग 1.028 ट्रिलियन बीटीयू का उत्पादन कर सकता है, जो डेलावेयर की सभी प्राकृतिक गैस की जरूरतों को एक सप्ताह से थोड़ा अधिक समय तक पूरा करने के लिए पर्याप्त है। यह देखते हुए कि औसत प्राकृतिक गैस का कुआँ प्रतिदिन लगभग 250,000 - 350,000 क्यूबिक फीट के बराबर पंप करता है, प्राकृतिक गैस के बराबर एक बिलियन क्यूबिक फीट पंप करने में लगभग 3,000 दिन लगेंगे।

## प्राकृतिक गैस उत्पादन के अन्य उपायों को समेटना

बीसीएफई प्राकृतिक गैस उत्पादन का एक उपयोगी उपाय है, लेकिन यह अकेला नहीं है। [ट्रिलियन क्यूबिक फीट](/trillion-cubic-feet) (Tcf) अमेरिकी तेल और गैस उद्योग द्वारा उपयोग की जाने वाली प्राकृतिक गैस का आयतन माप है। एक ट्रिलियन (1,000,000,000,000) क्यूबिक फीट लगभग एक क्वाड बीटीयू (ब्रिटिश थर्मल यूनिट) के बराबर है।

एक "क्वाड" क्वाड्रिलियन (1,000,000,000,000,000) बीटीयू का संक्षिप्त नाम है। एक बीटीयू ऊर्जा के लिए माप की एक इकाई है, जो समुद्र के स्तर पर एक पाउंड पानी के तापमान को एक डिग्री फ़ारेनहाइट तक बढ़ाने के लिए आवश्यक गर्मी की मात्रा का प्रतिनिधित्व करता है। एक बीटीयू किचन स्टिक माचिस से पैदा होने वाली गर्मी के बराबर होता है।

तेल और गैस उद्योग के भीतर, माप की इकाइयों को निम्नलिखित अक्षरों द्वारा दर्शाया जाता है:

- एम = एक हजार

- एमएम = एक मिलियन

- बी = एक अरब

- टी = एक ट्रिलियन

इनमें से कोई भी कुछ शर्तों से पहले प्रकट हो सकता है, जैसे एमएमबीओई (मिलियन बैरल ऑयल समकक्ष) या टीसीएफ (ट्रिलियन क्यूबिक फीट)। Mcf संयुक्त राज्य अमेरिका में प्राकृतिक गैस को मापने का पारंपरिक तरीका है, जो शाही माप प्रणाली का उपयोग करता है।

यूरोप में, जहां मीट्रिक प्रणाली का उपयोग किया जाता है, सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला संक्षिप्त नाम हज़ार क्यूबिक मीटर या एमसीएम है। विभिन्न इकाइयों को मिलाने से बचने के लिए कंपनियों के तिमाही परिणामों का विश्लेषण करते समय तेल और गैस वित्तीय विश्लेषकों को विशेष रूप से सावधान रहने की आवश्यकता है। उदाहरण के लिए, इस तथ्य को नजरअंदाज करना काफी आसान है कि अमेरिकी कंपनियां McF में रिपोर्ट करेंगी, जबकि यूरोपीय कंपनियां अक्सर McM में रिपोर्ट करती हैं। इससे काफी फर्क पड़ता है क्योंकि 1Mcm = 35.3Mcf।

अधिकांश प्रमुख अंतरराष्ट्रीय तेल और गैस कंपनियों ने विश्लेषकों और निवेशकों को इन आंकड़ों का सही आकलन करने में मदद करने के लिए मानकीकृत रिपोर्ट दी हैं। यह आंशिक रूप से यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ एक नियामक आवश्यकता है, जिसमें अमेरिकी एक्सचेंजों में सूचीबद्ध स्टॉक वाली विदेशी कंपनियों को वार्षिक आधार पर मानकीकृत रिपोर्ट दर्ज करने की आवश्यकता होती है, जिसे 20-एफ कहा जाता है।

रूस, अफ्रीका या लैटिन अमेरिका के उभरते बाजारों में निवेशक अक्सर मीट्रिक प्रणाली के साथ रिपोर्ट किए गए डेटा के साथ रिपोर्ट प्राप्त करते हैं, जो एक वैश्विक माप प्रणाली है। इन कंपनियों के विश्लेषकों को अधिक परिष्कृत अंतरराष्ट्रीय ऑपरेटरों के साथ सटीक रूप से मापने और उनकी तुलना करने के लिए रूपांतरण तालिकाओं का उपयोग करने की आवश्यकता होगी।

##हाइलाइट

- बीसीएफई प्राकृतिक गैस भंडार की मात्रा का एक माप है और इसे कच्चे तेल की एक मानकीकृत मात्रा में ऊर्जा के बराबर बनाया जाता है।

- किसी कंपनी के लिए BCFE अक्सर उसकी वार्षिक रिपोर्ट में सूचीबद्ध होता है और सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली प्राकृतिक गैस कंपनियों के लिए SEC द्वारा एक नियामक आवश्यकता हो सकती है।

- अरबों घन फीट समतुल्य (BCFE) एक शब्द है जिसका उपयोग यह समझने के लिए किया जाता है कि एक प्राकृतिक गैस उत्पादक के पास कितनी आय क्षमता हो सकती है।

