---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: द्विधातु मानक
description: एक द्विधातु मानक एक मौद्रिक प्रणाली है जिसमें सरकार सोने या चांदी से बने सिक्कों को कानूनी निविदा के रूप में मान्यता देती है।
---

# द्विधातु मानक
## द्विधातु मानक क्या है?

एक द्विधातु मानक, या द्विधातुवाद, एक मौद्रिक प्रणाली है जिसमें सरकार सोने या चांदी दोनों से बने सिक्कों को कानूनी निविदा के रूप में मान्यता देती है। द्विधातु मानक सोने और/या चांदी के निश्चित अनुपात में मुद्रा की एक इकाई का समर्थन करता है।

टकसाल अनुपात, या [सोना/चांदी अनुपात](/gold-silver-ratio),. सोने के एक औंस की कीमत को चांदी के एक औंस की कीमत से विभाजित किया जाता है, और दो कीमती धातुओं के बीच विनिमय दर है। एक द्विधातु प्रणाली में, सरकार द्वारा टकसाल अनुपात एक विशेष विनिमय दर पर तय किया जाएगा, जिसे बाजार की ताकतों के जवाब में समय-समय पर समायोजित किया जा सकता है।

## द्विधातु मानक कैसे काम करता है

द्विधात्विक मानक का इस्तेमाल पहली बार संयुक्त राज्य अमेरिका में 1792 में पैसे के मूल्य को नियंत्रित करने के साधन के रूप में किया गया था। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में 18वीं शताब्दी के दौरान, एक औंस सोना 15 औंस चांदी के बराबर था। इसलिए, 10 डॉलर मूल्य के चांदी के सिक्कों में 10 डॉलर मूल्य के सोने के सिक्कों की तुलना में 15 गुना अधिक चांदी (वजन के अनुसार) होगी। कागजी मुद्रा के समर्थन के लिए पर्याप्त सोना और चांदी भंडार में रखा गया था। इस द्विधात्विक मानक का उपयोग गृह युद्ध तक किया गया था जब 1875 के रेज़्यूमेशन एक्ट में कहा गया था कि कागज के पैसे को सोने में बदला जा सकता है।

द्विधातु मानक के समर्थकों ने तर्क दिया कि इसने मुद्रा आपूर्ति में लगातार वृद्धि की जो अर्थव्यवस्था को स्थिर करेगी। 19वीं सदी के अंत में सोने की भीड़, जिसने सोने की आपूर्ति में वृद्धि की, ने इस तर्क को विराम दिया और अनिवार्य रूप से इसे एक ऐतिहासिक और अकादमिक तर्क में बदल दिया।

अर्थशास्त्री [मिल्टन फ्रीडमैन](/milton-friedman) का मानना था कि द्विधात्विक मानक को समाप्त करने से वित्तीय बाजारों में अस्थिरता बढ़ गई है, जितना कि अमेरिका को द्विधात्वीय प्रणाली पर रहना चाहिए था।

> जबकि आधिकारिक तौर पर अपनाया गया चांदी-से-सोना समता अनुपात 15:1 उस समय बाजार अनुपात को सटीक रूप से दर्शाता है, 1793 के बाद चांदी के मूल्य में लगातार गिरावट आई, जिससे [जीआर](/greshams-law) [ईशम के नियम के अनुसार सोने को प्रचलन से बाहर कर दिया गया](/greshams-law) । यह एक मौद्रिक सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि "बुरा पैसा अच्छा निकालता है," जिसका अर्थ है कि लोग सोने को जमा करना और बदले में चांदी की मुद्रा का उपयोग करना पसंद करेंगे - भले ही उनके पास समान अंकित मूल्य हों। इसका परिणाम यह होता है कि सोने के सिक्के अपेक्षाकृत दुर्लभ हो जाते हैं और इस प्रकार उनके घोषित मूल्य के बावजूद अधिक मूल्यवान हो जाते हैं।

>

## द्विधातुवाद बनाम। स्वर्ण मानक

[स्वर्ण मानक](/goldstandard) एक निश्चित मौद्रिक व्यवस्था है जिसके तहत सरकार की मुद्रा स्थिर होती है और इसे केवल सोने में स्वतंत्र रूप से परिवर्तित किया जा सकता है। सोने के मानक के तहत, सोने और चांदी के बीच कोई पूर्व-स्थापित अनुपात नहीं है, और सोने की तुलना में चांदी की कीमत अनिवार्य रूप से बाजार में स्वतंत्र रूप से तैरती है।

WWII के बाद, [ब्रेटन वुड्स](/brettonwoodsagreement) [एग्रीमेंट](/brettonwoodsagreement) ने सहयोगी देशों को सोने के बजाय अमेरिकी डॉलर को रिजर्व के रूप में स्वीकार करने के लिए मजबूर किया, और अमेरिकी सरकार ने अपने डॉलर को वापस करने के लिए पर्याप्त सोना रखने का वचन दिया। 1971 में, निक्सन प्रशासन ने अमेरिकी डॉलर की सोने में परिवर्तनीयता को समाप्त कर दिया, जिससे एक [फिएट मुद्रा](/fiatmoney) व्यवस्था का निर्माण हुआ। वर्तमान में किसी भी सरकार द्वारा स्वर्ण मानक का उपयोग नहीं किया जाता है। 1931 में ब्रिटेन ने स्वर्ण मानक का उपयोग बंद कर दिया और अमेरिका ने 1933 में इसका पालन किया और 1973 में प्रणाली के अवशेषों को छोड़ दिया।

##हाइलाइट

- स्वर्ण मानक के तहत, केवल सोना ही वैध मुद्रा है और सोना/चांदी का मूल्य अनुपात स्वतंत्र रूप से तैरता है।

- सरकारें जो आधिकारिक तौर पर सोने और चांदी के सिक्कों को वैध मुद्रा के रूप में मान्यता देती हैं, उनकी मौद्रिक प्रणाली के रूप में द्विधातु मानक का पालन करती हैं।

- केंद्रीय बैंक द्विधातुवाद के तहत सोने/चांदी के अनुपात को स्थापित करने या तय करने के प्रभारी थे, जो मुद्रा बाजारों को स्थिरता प्रदान करता था।

- द्विधात्विक मानक का उपयोग संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा अपने प्रारंभिक वर्षों के दौरान एक गणतंत्र के रूप में गृहयुद्ध के माध्यम से संक्षेप में किया गया था।

