---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: दोहरे विकल्प
description: एक द्विआधारी विकल्प एक विकल्प है जो या तो एक निश्चित मौद्रिक राशि का भुगतान करता है या कुछ भी नहीं, इस पर निर्भर करता है कि यह पैसे में समाप्त होता है या नहीं।
---

# दोहरे विकल्प
## एक द्विआधारी विकल्प क्या है?

एक द्विआधारी विकल्प एक वित्तीय उत्पाद है जहां लेनदेन में शामिल पार्टियों को दो परिणामों में से एक को इस आधार पर सौंपा जाता है कि विकल्प [पैसे में समाप्त होता है या नहीं](/inthemoney) । द्विआधारी विकल्प "हां या नहीं" प्रस्ताव के परिणाम पर निर्भर करते हैं, इसलिए नाम "बाइनरी" है। व्यापारियों को एक भुगतान प्राप्त होता है यदि द्विआधारी विकल्प पैसे में समाप्त हो जाता है और यदि यह पैसे से समाप्त हो [जाता है](/outofthemoney) तो नुकसान होता है ।

## कैसे एक द्विआधारी विकल्प काम करता है

द्विआधारी विकल्प की [समाप्ति तिथि](/expirationdate) और/या समय होता है। समाप्ति के समय, ट्रेडर को लाभ कमाने के लिए अंतर्निहित परिसंपत्ति की [कीमत स्ट्राइक मूल्य (व्यापार के आधार पर)](/strikeprice) के दाईं ओर होनी चाहिए ।

एक द्विआधारी विकल्प स्वचालित रूप से [व्यायाम करता है](/exercise),. जिसका अर्थ है कि व्यापार पर लाभ या हानि स्वचालित रूप से व्यापारी के खाते में जमा या डेबिट हो जाती है जब विकल्प समाप्त हो जाता है। इसका मतलब है कि एक द्विआधारी विकल्प के खरीदार को या तो भुगतान प्राप्त होगा या व्यापार में अपना पूरा निवेश खो देगा - बीच में कुछ भी नहीं है। इसके विपरीत, विकल्प का विक्रेता या तो खरीदार के [प्रीमियम](/premium) को बरकरार रखेगा , या उसे पूरा भुगतान करना होगा।

एक द्विआधारी विकल्प इतना सरल हो सकता है कि 22 अप्रैल, 2021 को सुबह 10:45 बजे एबीसी का शेयर मूल्य $25 से ऊपर होगा या नहीं, व्यापारी निर्णय लेता है, या तो हाँ (यह अधिक होगा) या नहीं (यह कम होगा) )

मान लें कि ट्रेडर को लगता है कि उस तारीख और समय पर कीमत $25 से ऊपर ट्रेड कर रही होगी और ट्रेड पर $100 का दांव लगाने को तैयार है। यदि एबीसी उस तिथि और समय पर $25 से ऊपर का व्यापार करता है, तो व्यापारी को सहमत शर्तों के अनुसार भुगतान प्राप्त होता है। उदाहरण के लिए, यदि भुगतान 70% था, तो बाइनरी ब्रोकर व्यापारी के खाते में $70 जमा कर देता है।

यदि कीमत उस तारीख और समय पर $25 से नीचे ट्रेड करती है, तो ट्रेडर गलत था और ट्रेड में अपना $100 का निवेश खो देता है।

## द्विआधारी विकल्प बनाम। वेनिला विकल्प

एक अमेरिकी वैनिला [विकल्प](/americanoption) धारक को विकल्प की समाप्ति तिथि पर या उससे पहले एक निर्दिष्ट मूल्य पर अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने या बेचने का अधिकार देता है। एक [यूरोपीय विकल्प](/europeanoption) वही है, सिवाय इसके कि व्यापारी केवल समाप्ति तिथि पर ही उस अधिकार का प्रयोग कर सकते हैं। वेनिला विकल्प, या सिर्फ विकल्प, खरीदार को [अंतर्निहित परिसंपत्ति का संभावित स्वामित्व प्रदान करते हैं](/underlying-asset) । इन विकल्पों को खरीदते समय, व्यापारियों के पास निश्चित जोखिम होता है, लेकिन लाभ इस बात पर निर्भर करता है कि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत कितनी दूर तक जाती है।

द्विआधारी विकल्प इस मायने में भिन्न हैं कि वे अंतर्निहित परिसंपत्ति में स्थिति लेने की संभावना प्रदान नहीं करते हैं। द्विआधारी विकल्प आमतौर पर एक निश्चित अधिकतम भुगतान निर्दिष्ट करते हैं, जबकि अधिकतम जोखिम विकल्प में निवेश की गई राशि तक सीमित होता है। अंतर्निहित परिसंपत्ति में उतार-चढ़ाव प्राप्त भुगतान या किए गए नुकसान को प्रभावित नहीं करता है।

लाभ या हानि इस बात पर निर्भर करता है कि अंतर्निहित मूल्य स्ट्राइक मूल्य के दाईं ओर है या नहीं। कुछ द्विआधारी विकल्प समाप्ति से पहले बंद किए जा सकते हैं, हालांकि यह आम तौर पर प्राप्त भुगतान को कम करता है (यदि विकल्प पैसे में है)।

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) और अन्य एजेंसियों](/sec) द्वारा विनियमित प्लेटफॉर्म पर व्यापार करते हैं, लेकिन अधिकांश द्विआधारी विकल्प व्यापार संयुक्त राज्य के बाहर होता है और इसे विनियमित नहीं किया जा सकता है। अनियमित द्विआधारी विकल्प दलालों को किसी विशेष मानक को पूरा करने की आवश्यकता नहीं है। इसलिए, निवेशकों को धोखाधड़ी की संभावना से सावधान रहना चाहिए। इसके विपरीत, वैनिला ऑप्शंस रेगुलेटेड यूएस एक्सचेंजों पर ट्रेड करते हैं और यूएस ऑप्शंस मार्केट विनियमों के अधीन हैं।

## एक द्विआधारी विकल्प का उदाहरण

नडेक्स यूएस में एक विनियमित द्विआधारी विकल्प एक्सचेंज है नडेक्स बाइनरी विकल्प "हां या नहीं" प्रस्ताव पर आधारित हैं और व्यापारियों को समाप्ति से पहले बाहर निकलने की अनुमति देते हैं। द्विआधारी विकल्प का प्रवेश मूल्य संभावित लाभ या हानि को इंगित करता है, जिसमें सभी विकल्प $ 100 या $ 0 के मूल्य की समाप्ति के साथ होते हैं।

मान लें कि स्टॉक कोलगेट-पामोलिव वर्तमान में $ 64.75 पर कारोबार कर रहा है। एक द्विआधारी विकल्प में $ 65 का स्ट्राइक मूल्य होता है और कल दोपहर 12 बजे समाप्त होता है व्यापारी $ 40 के लिए विकल्प खरीद सकता है। यदि स्टॉक खत्म होने की कीमत $ 65 से ऊपर है, तो विकल्प पैसे में समाप्त हो जाता है और इसकी कीमत $ 100 है। ट्रेडर $60 ($100 - $40) कमाता है।

यदि विकल्प समाप्त हो जाता है और कोलगेट की कीमत $65 (पैसे में से) से कम है, तो व्यापारी $40 खो देता है जो उन्होंने विकल्प में डाला था। संभावित लाभ और हानि, संयुक्त, हमेशा नडेक्स बाइनरी विकल्प के साथ $ 100 के बराबर होती है।

यदि व्यापारी अधिक महत्वपूर्ण निवेश करना चाहता है, तो वे कारोबार किए गए विकल्पों की संख्या को बदल सकते हैं। उदाहरण के लिए, इस मामले में तीन अनुबंधों का चयन करने से जोखिम $120 तक बढ़ जाएगा, और लाभ की संभावना $180 तक बढ़ जाएगी।

गैर-नैडेक्स बाइनरी विकल्प समान हैं, सिवाय इसके कि वे आम तौर पर यूएस में विनियमित नहीं होते हैं, अक्सर समाप्ति से पहले बाहर नहीं निकल सकते हैं, $ 100 की वृद्धि में व्यापार नहीं कर सकते हैं, और आमतौर पर जीत के लिए एक निश्चित प्रतिशत भुगतान होता है।

##हाइलाइट

- अधिकांश द्विआधारी विकल्प व्यापार संयुक्त राज्य के बाहर होता है।

- द्विआधारी विकल्प व्यापारियों को अंतर्निहित सुरक्षा में स्थिति लेने की अनुमति नहीं देते हैं।

- द्विआधारी विकल्प एक निश्चित भुगतान और हानि राशि निर्धारित करते हैं।

- द्विआधारी विकल्प "हां या नहीं" प्रस्ताव के परिणाम पर निर्भर करते हैं।

- व्यापारियों को एक भुगतान प्राप्त होता है यदि द्विआधारी विकल्प पैसे में समाप्त हो जाता है और यदि यह पैसे से समाप्त हो जाता है तो नुकसान होता है।

