---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: बायोडीजल
description: बायोडीजल एक प्रकार का ईंधन है जो वनस्पति तेल जैसे जैविक तेलों से बनाया जाता है। इसे अक्सर पेट्रोलियम के पर्यावरण के अनुकूल विकल्प के रूप में देखा जाता है।
---

# बायोडीजल
## बायोडीजल क्या है?

बायोडीजल एक प्रकार का ज्वलनशील ईंधन है जो वनस्पति तेल जैसे जैविक तेलों से बनाया जाता है। इसे कई लोग [पेट्रोलियम के अधिक](/petroleum) [पर्यावरण के अनुकूल](/sustainability) विकल्प के रूप में देखते हैं ।

2005 में ऊर्जा नीति अधिनियम पारित होने के बाद से, संयुक्त राज्य अमेरिका में जैव ईंधन का उपयोग और उत्पादन बढ़ रहा है। सामान्य अनुप्रयोगों में वाहन ईंधन, विमान ईंधन और हीटिंग तेल के रूप में इसका उपयोग शामिल है।

## बायोडीजल को समझना

बायोफ्यूल का उत्पादन एक प्रकार के अल्कोहल-जैसे मेथनॉल- को एक प्रकार के वनस्पति तेल के साथ मिलाकर किया जाता है, जैसे कि सोयाबीन या ताड़ के तेल में पाया जाता है। अन्य पदार्थ, जैसे कि पशु वसा या पुनर्नवीनीकरण खाना पकाने के तेल का भी उपयोग किया जा सकता है। एक बार परिणामी बायोमास को तरल ईंधन में परिवर्तित कर दिया जाता है, तो इसका उपयोग विभिन्न प्रकार की ऊर्जा जरूरतों को पूरा करने के लिए किया जा सकता है, जो पारंपरिक ऊर्जा स्रोतों जैसे गैसोलीन और [कच्चे तेल के साथ प्रतिस्पर्धा करता है](/crude-oil) ।

> ### हाइब्रिड ईंधन

> हालांकि बायोडीजल को पारंपरिक ईंधन जैसे गैसोलीन और डीजल के विकल्प के रूप में देखा जा सकता है, वाहन उत्सर्जन को कम करने के लिए इसे पारंपरिक हाइड्रोकार्बन आधारित ईंधन के साथ मिश्रित किया जा सकता है।

>

अमेरिकी ऊर्जा विभाग के अनुसार, बायोडीजल ऊर्जा का एक अपेक्षाकृत कुशल स्रोत है, सोयाबीन बायोडीजल अपने पूरे जीवन चक्र में खपत होने वाली जीवाश्म ईंधन ऊर्जा की हर एक इकाई के लिए लगभग 4.56 यूनिट का उत्पादन करता है।

हालांकि बायोडीजल आज भी पारंपरिक ईंधन की तुलना में बहुत कम व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, पेट्रोलियम आधारित उत्पादों को प्रभावित करने वाले बढ़ते कमी और नियमों के कारण आने वाले दशकों में पारंपरिक डीजल और बायोडीजल के बीच कीमतों का अंतर कम होने की उम्मीद है। अतिरिक्त कारक, जैसे कि कृषि और पर्यावरणीय [सब्सिडी की उपस्थिति](/subsidy),. बायोडीजल और अन्य वैकल्पिक ईंधन स्रोतों की प्रतिस्पर्धात्मकता को बढ़ाने में भी मदद कर सकती है।

## बायोडीजल का उदाहरण

आज, दुनिया भर में ऑटोमोबाइल और अन्य वाहनों के लिए वैकल्पिक ईंधन स्रोत के रूप में बायोडीजल का उपयोग किया जाता है। इसके समर्थक पारंपरिक जीवाश्म ईंधन की तुलना में वायु गुणवत्ता पर इसके सकारात्मक प्रभाव का हवाला देते हैं। कुछ लोग बायोडीजल को ईंधन के सुरक्षित रूप के रूप में भी देखते हैं क्योंकि यह पेट्रोलियम डीजल की तुलना में कम दहनशील है।

दूसरी ओर, बायोडीजल के आलोचकों का तर्क है कि कृषि उत्पादों पर आधारित वैकल्पिक ईंधन को अपनाने से किसानों को अधिक पोषक फसलों से केवल ईंधन के स्रोत के रूप में उपयोग किए जाने के लिए प्रोत्साहित करके भोजन की कमी में योगदान हो सकता है।

इस तरह के परिवर्तनों से उत्पन्न स्थानीय समस्याओं को विकासशील अर्थव्यवस्थाओं में सबसे अधिक तीव्रता से महसूस किया जा सकता है जहां स्थानीय खाद्य उपभोक्ताओं के पास बड़े पैमाने पर भोजन के वैकल्पिक स्रोतों को [आयात करने के लिए](/import) [क्रय शक्ति](/purchasingpower) या राष्ट्रीय बुनियादी ढांचा नहीं हो सकता है।

##हाइलाइट

- इसके आलोचक वैश्विक खाद्य उत्पादन पर इसके संभावित विघटनकारी प्रभाव की ओर इशारा करते हैं।

- बायोडीजल के अधिवक्ता पर्यावरणीय स्थिरता में इसके योगदान का हवाला देते हैं।

- बायोडीजल एक प्रकार का वैकल्पिक ईंधन है जो अल्कोहल को वनस्पति तेल के साथ मिलाकर बनाया जाता है।

- डीजल के मुकाबले बायोडीजल में आग लगने की संभावना कम होती है।

- इसका उपयोग वाहनों और औद्योगिक अनुप्रयोगों के लिए ऊर्जा स्रोत के रूप में, पारंपरिक पेट्रोलियम उत्पादों के साथ या प्रतिस्थापन दोनों के रूप में किया जा सकता है।

