---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: जैव ईंधन
description: जैव ईंधन एक प्रकार का ऊर्जा स्रोत है जो अक्षय पौधे और पशु सामग्री से प्राप्त होता है।
---

# जैव ईंधन
## जैव ईंधन क्या है?

जैव ईंधन एक प्रकार का [अक्षय ऊर्जा](/renewable_resource) स्रोत है जो माइक्रोबियल, पौधे या पशु सामग्री से प्राप्त होता है। जैव ईंधन के उदाहरणों में इथेनॉल (अक्सर संयुक्त राज्य अमेरिका में मकई और ब्राजील में गन्ने से बना), [बायोडीजल](/biodiesel) (वनस्पति तेलों और तरल पशु वसा से प्राप्त), हरा डीजल (शैवाल और अन्य पौधों के स्रोतों से प्राप्त), और बायोगैस (मीथेन से प्राप्त) शामिल हैं। पशु खाद और अन्य पचने वाले कार्बनिक पदार्थ)।

जैव ईंधन ठोस, तरल या गैसीय हो सकता है। वे बाद के दो रूपों में सबसे उपयोगी हैं क्योंकि इससे परिवहन, वितरण और सफाई से जलाना आसान हो जाता है।

## जैव ईंधन को समझना

[ऊर्जा की](/energy_sector) वैश्विक मांग में पर्याप्त वृद्धि जारी रहने की उम्मीद है और यह व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त है कि उन जरूरतों को पूरा करने के लिए वैकल्पिक, स्थायी समाधान खोजने की आवश्यकता है। ऊर्जा उद्योग में बहुत से लोग मानते हैं कि जैव ईंधन इसका उत्तर हो सकता है, इसे स्वच्छ और नवीकरणीय गुणों के कारण भविष्य के ऊर्जा उत्पादन के लिए बेहद महत्वपूर्ण माना जाता है।

जैव ईंधन [गैर-नवीकरणीय](/nonrenewableresource) जीवाश्म ईंधन के समान कार्य करता है। प्रज्वलित होने पर दोनों जलते हैं, ऊर्जा छोड़ते हैं जिसका उपयोग कारों या घरों को गर्म करने के लिए किया जा सकता है। उनके बीच मुख्य अंतर यह है कि जैव ईंधन अनिश्चित काल के लिए उगाए जा सकते हैं और आम तौर पर ग्रह को कम नुकसान पहुंचाते हैं।

दुनिया की कई प्रमुख तेल कंपनियां अब उन्नत जैव ईंधन अनुसंधान में लाखों डॉलर का निवेश कर रही हैं, जिसमें एक्सॉन मोबिल कॉर्प भी शामिल है। (एक्सओएम)। अमेरिका की सबसे बड़ी तेल कंपनी उन्नत जैव ईंधन पर ध्यान केंद्रित कर रही है जो भोजन या पानी की आपूर्ति के साथ प्रतिस्पर्धा नहीं करते हैं, इसके अधिकांश आवंटित धन शैवाल और पौधों के कचरे को ईंधन में बदलने के लिए समर्पित हैं जिनका उपयोग परिवहन के लिए किया जा सकता है।

> एक्सॉनमोबिल ने पिछले एक दशक में जैव ईंधन अनुसंधान में $300 मिलियन से अधिक का निवेश किया है।

>

अपने उत्साह के बावजूद, एक्सॉनमोबिल ने चेतावनी दी थी कि बायोमास अनुकूलन और व्यवहार्य ईंधन में बायोमास के प्रसंस्करण दोनों में मौलिक प्रौद्योगिकी सुधार और वैज्ञानिक सफलताएं अभी भी आवश्यक हैं।

## जैव ईंधन की सीमाएं

ऊर्जा सुरक्षा और कार्बन डाइऑक्साइड के बारे में चिंतित व्यक्ति उत्सर्जन जैव ईंधन को जीवाश्म ईंधन के व्यवहार्य विकल्प के रूप में देखते हैं। हालांकि, जैव ईंधन में भी कमियां हैं।

उदाहरण के लिए, समान मात्रा में ऊर्जा का उत्पादन करने के लिए गैसोलीन की तुलना में अधिक इथेनॉल लेता है, और आलोचकों का तर्क है कि इथेनॉल का उपयोग बेहद बेकार है क्योंकि इथेनॉल का उत्पादन वास्तव में खाद्य कीमतों में वृद्धि करते हुए शुद्ध ऊर्जा हानि पैदा करता है।

जैव ईंधन भी संरक्षण समूहों के लिए विवाद का विषय बन गए हैं, जो तर्क देते हैं कि जैव-फसलों का ईंधन के बजाय भोजन के स्रोत के रूप में बेहतर उपयोग होगा। जैव-फसलों का उत्पादन करने के लिए आवश्यक बड़ी मात्रा में कृषि योग्य भूमि के उपयोग के इर्द-गिर्द विशिष्ट चिंताएँ केंद्र हैं, जिससे मिट्टी का कटाव, वनों की कटाई, उर्वरक अपवाह और लवणता जैसी समस्याएं होती हैं।

## शैवाल वैकल्पिक

बड़े कृषि योग्य भूमि उपयोग की समस्या को कम करने में मदद करने के लिए, एक्सॉनमोबिल जैसी कंपनियां शैवाल उत्पादन के रूप में जल-आधारित समाधानों की ओर रुख कर रही हैं। एक्सॉन का दावा है कि शैवाल की खेती पानी के साथ अन्य उद्देश्यों के लिए अनुपयुक्त भूमि पर की जा सकती है जिसका उपयोग खाद्य उत्पादन के लिए नहीं किया जा सकता है।

गैर-कृषि योग्य भूमि का उपयोग करने और मीठे पानी के उपयोग की आवश्यकता नहीं होने के अलावा, शैवाल संभावित रूप से अन्य स्रोतों की तुलना में प्रति एकड़ अधिक मात्रा में जैव ईंधन पैदा कर सकता है। अन्य जैव-स्रोतों पर शैवाल का उपयोग करने का दूसरा लाभ यह है कि इसका उपयोग आज के परिवहन ईंधन की संरचना के समान जैव ईंधन के निर्माण के लिए किया जा सकता है। यह गैसोलीन और डीजल के पारंपरिक जीवाश्म ईंधन को बदलने में एक लंबा रास्ता तय करेगा।

##हाइलाइट

- नवीकरणीय संसाधनों से ऊर्जा जीवाश्म ईंधन की सीमित आपूर्ति पर कम दबाव डालती है, जिसे गैर-नवीकरणीय संसाधन माना जाता है।

- सबसे आम जैव ईंधन मकई इथेनॉल, बायोडीजल और जैविक उपोत्पाद से बायोगैस हैं।

- जैव ईंधन जीवित सामग्री से प्राप्त अक्षय ऊर्जा का एक वर्ग है।

