---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: जैविक उपचार
description: बायोरेमेडिएशन मिट्टी और पानी से दूषित पदार्थों, प्रदूषकों और विषाक्त पदार्थों को हटाने के लिए जीवित जीवों, जैसे कि रोगाणुओं और बैक्टीरिया का उपयोग है।
---

# जैविक उपचार
## बायोरेमेडिएशन क्या है?

[जैव प्रौद्योगिकी](/biotechnology) की एक शाखा है जो मिट्टी, पानी और अन्य वातावरण से दूषित पदार्थों, प्रदूषकों और विषाक्त पदार्थों को हटाने में जीवित जीवों, जैसे कि रोगाणुओं और बैक्टीरिया के उपयोग को नियोजित करती है। बायोरेमेडिएशन का उपयोग दूषित भूजल या पर्यावरणीय समस्याओं, जैसे [तेल रिसाव को साफ करने के लिए किया जा सकता है](/organizational-economics) ।

## बायोरेमेडिएशन कैसे काम करता है

बायोरेमेडिएशन कुछ रोगाणुओं के विकास को प्रोत्साहित करने पर निर्भर करता है जो भोजन और ऊर्जा के स्रोतों के लिए तेल, सॉल्वैंट्स और कीटनाशकों जैसे दूषित पदार्थों का उपयोग करते हैं। ये रोगाणु दूषित पदार्थों को कम मात्रा में पानी के साथ-साथ कार्बन डाइऑक्साइड जैसी हानिरहित गैसों में परिवर्तित करते हैं।

बायोरेमेडिएशन के लिए सही तापमान, पोषक तत्वों और खाद्य पदार्थों के संयोजन की आवश्यकता होती है। इन तत्वों की अनुपस्थिति दूषित पदार्थों की सफाई को लम्बा खींच सकती है। पर्यावरण में "संशोधन" जोड़कर बायोरेमेडिएशन के लिए प्रतिकूल परिस्थितियों में सुधार किया जा सकता है, जैसे गुड़, वनस्पति तेल, या साधारण हवा। ये संशोधन रोगाणुओं के पनपने के लिए परिस्थितियों का अनुकूलन करते हैं, जिससे बायोरेमेडिएशन प्रक्रिया को पूरा करने में तेजी आती है।

बायोरेमेडिएशन या तो "इन सीटू" किया जा सकता है, जो कि संदूषण के स्थल पर ही है, या "एक्स सीटू", जो साइट से दूर एक स्थान है। यदि माइक्रोब गतिविधि को बनाए रखने के लिए जलवायु बहुत ठंडी है, या यदि पोषक तत्वों को समान रूप से वितरित करने के लिए मिट्टी बहुत घनी है, तो एक्स सीटू बायोरेमेडिएशन आवश्यक हो सकता है। एक्स सीटू बायोरेमेडिएशन के लिए जमीन के ऊपर की मिट्टी की खुदाई और सफाई की आवश्यकता हो सकती है, जो इस प्रक्रिया में महत्वपूर्ण लागत जोड़ सकती है।

बायोरेमेडिएशन प्रक्रिया को पूरा होने में कई महीनों से लेकर कई वर्षों तक का समय लग सकता है, जो कि दूषित क्षेत्र के आकार, दूषित पदार्थों की सांद्रता, तापमान, मिट्टी के घनत्व और बायोरेमेडिएशन स्वस्थानी या पूर्व में होगा या नहीं, जैसे चर पर निर्भर करता है।

## बायोरेमेडिएशन के लाभ

अन्य सफाई विधियों की तुलना में बायोरेमेडिएशन कई फायदे प्रदान करता है। पूरी तरह से प्राकृतिक प्रक्रियाओं पर भरोसा करके, यह [पारिस्थितिक तंत्र को होने वाले नुकसान को कम करता है](/greeneconomics) । बायोरेमेडिएशन अक्सर भूमिगत होता है, जहां भूजल और मिट्टी में दूषित पदार्थों को साफ करने के लिए संशोधन और रोगाणुओं को पंप किया जा सकता है। नतीजतन, बायोरेमेडियेशन आस-पास के समुदायों को उतना ही बाधित नहीं करता जितना अन्य सफाई पद्धतियों को बाधित करता है।

बायोरेमेडिएशन प्रक्रिया अपेक्षाकृत कुछ हानिकारक उपोत्पाद बनाती है (मुख्य रूप से इस तथ्य के कारण कि संदूषक और प्रदूषक पानी में परिवर्तित हो जाते हैं और कार्बन डाइऑक्साइड जैसी हानिरहित गैसें)। अंत में, अधिकांश सफाई विधियों की तुलना में बायोरेमेडिएशन सस्ता है क्योंकि इसमें पर्याप्त उपकरण या श्रम की आवश्यकता नहीं होती है। 2018 के अंत तक, यूनाइटेड स्टेट्स एनवायर्नमेंटल प्रोटेक्शन एजेंसी (EPA) ने बायोरेमेडिएशन गतिविधियों को कुल 1,507 साइटों पर लाया था।

## बायोरेमेडिएशन का उदाहरण

1989 में, [एक्सॉन वाल्डेज़](/oil-pollution-act-of-1990) तेल टैंकर अलास्का के तट पर घिर गया; टैंकर ने लगभग 11 मिलियन गैलन तेल गिरा दिया। लगभग इसी समय, बायोरेमेडिएशन तेल सफाई के लिए एक व्यवहार्य विकल्प के रूप में कर्षण प्राप्त कर रहा था। EPA और Exxon Mobil Corporation (XOM) दोनों ने विभिन्न यौगिकों का परीक्षण शुरू किया। बायोरेमेडिएशन की प्रभावशीलता के संबंध में प्रारंभिक परीक्षण आशाजनक लग रहे थे।

1989 और 1990 के बीच, प्रभावित क्षेत्रों में 2000 से अधिक अनुप्रयोगों में 100,000 पाउंड से अधिक उर्वरक लगाया गया था। 1992 के मध्य तक, सफाई को पूर्ण माना जाता था, और उर्वरक ने लगभग सभी तेल यौगिकों को ख़राब कर दिया था।

##हाइलाइट

- बायोरेमेडिएशन का उपयोग तेल रिसाव या दूषित भूजल को साफ करने के लिए किया जाता है।

- बायोरेमेडिएशन "इन सीटू" - संदूषण के स्थल पर - या "एक्स सीटू" - साइट से दूर किया जा सकता है।

- बायोरेमेडिएशन जैव प्रौद्योगिकी की एक शाखा है जो मिट्टी, पानी और अन्य वातावरण से दूषित पदार्थों, प्रदूषकों और विषाक्त पदार्थों को हटाने में जीवित जीवों, जैसे रोगाणुओं और बैक्टीरिया के उपयोग को नियोजित करती है।

