---
keywords: Investing,Etfs
title: जैव प्रौद्योगिकी उद्योग ईटीएफ
description: एक जैव प्रौद्योगिकी उद्योग एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) उन कंपनियों में निवेश करता है जो नवीन उत्पादों और सेवाओं को विकसित करने के लिए जीव विज्ञान और प्रौद्योगिकी को जोड़ती हैं।
---

# जैव प्रौद्योगिकी उद्योग ईटीएफ
## जैव प्रौद्योगिकी उद्योग ईटीएफ क्या है?

एक जैव प्रौद्योगिकी उद्योग [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) उन कंपनियों में निवेश करता है जो नवीन उत्पादों और सेवाओं को विकसित करने के लिए जीव विज्ञान और प्रौद्योगिकी को जोड़ती हैं। एक विशिष्ट क्षेत्र में केंद्रित एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ), जैसे जैव प्रौद्योगिकी, बाजार के एक निश्चित क्षेत्र में एक्सपोजर हासिल करने और अपने निवेश पोर्टफोलियो में विविधता लाने का एक आसान तरीका है।

## जैव प्रौद्योगिकी उद्योग ईटीएफ को समझना

[जैव प्रौद्योगिकी](/biotechnology) उद्योग ईटीएफ जैव प्रौद्योगिकी की एक विस्तृत विविधता को कवर करते हैं, जिनमें से कई जैविक प्रक्रियाओं जैसे कि पुनः संयोजक डीएनए प्रौद्योगिकी, आणविक जीव विज्ञान, आनुवंशिक इंजीनियरिंग और जीनोमिक्स के उपयोग में शामिल हैं।

अपने आकार के आधार पर, एक जैव प्रौद्योगिकी कंपनी के विकास के विभिन्न चरणों में कई उत्पाद हो सकते हैं, प्रारंभिक व्यवहार्यता से लेकर उन्नत [नैदानिक परीक्षणों तक](/clinical-trials) । ऐसी जैव-प्रौद्योगिकी कंपनियों के उत्पाद और सेवाएं आम तौर पर स्वास्थ्य सेवा में शामिल होती हैं, लेकिन कृषि और पर्यावरण को भी संबोधित कर सकती हैं। जैव प्रौद्योगिकी ईटीएफ के एक बड़े हिस्से में विभिन्न बीमारियों से निपटने के लिए दवाओं के विकास में लगी कंपनियां शामिल होंगी।

के वर्षों के दौरान बहुत कम राजस्व के साथ अत्यधिक उच्च [अनुसंधान और विकास लागत के कारण, कई जैव प्रौद्योगिकी कंपनियों को उत्पाद विकास को पूरा करने के लिए बड़ी फर्मों के साथ साझेदारी करनी चाहिए।](/randd)

बायोटेक में काम करने वाली छोटी कंपनियों पर कुछ बड़ी कंपनियों का वर्चस्व रहा है। हालांकि, एक छोटी कंपनी में ऐसे उत्पाद का सफलतापूर्वक उत्पादन करने की क्षमता हो सकती है जो [मूल्यांकन को](/valuation) महत्वपूर्ण रूप से बढ़ाता है।

## बायोटेक्नोलॉजी इंडस्ट्री ईटीएफ के फायदे और नुकसान

बायोटेक में निवेश करने पर विचार करते समय, कमाई, [राजस्व](/revenue) या अन्य वित्तीय पर आधारित एक साधारण स्टॉक स्क्रीन पूरी कहानी नहीं बता सकती है। एक दवा के लिए संभावित बाजार, किसी भी प्रतिस्पर्धी उत्पाद, और अंतिम [खाद्य एवं औषधि प्रशासन](/fda) (एफडीए) अनुमोदन प्राप्त करने की संभावनाओं का विश्लेषण किया जाना चाहिए। एक जैव प्रौद्योगिकी उद्योग ईटीएफ क्षेत्र के लिए जोखिम प्रदान करता है लेकिन निवेशक को जैव प्रौद्योगिकी कंपनियों का मूल्यांकन करने के लिए आवश्यक व्यापक मौलिक शोध करने से मुक्त करता है।

एक ईटीएफ एक [विपणन योग्य सुरक्षा](/marketablesecurities) है जो एक इंडेक्स, एक कमोडिटी, बॉन्ड, या इंडेक्स फंड जैसी परिसंपत्तियों की एक टोकरी को ट्रैक करता है। म्यूचुअल फंड के विपरीत, एक ईटीएफ स्टॉक एक्सचेंज में एक आम स्टॉक की तरह ट्रेड करता है। ईटीएफ पूरे दिन मूल्य परिवर्तन का अनुभव करते हैं क्योंकि वे खरीदे और बेचे जाते हैं। ईटीएफ में आम तौर पर म्यूचुअल फंड शेयरों की तुलना में अधिक दैनिक [तरलता](/liquidity) और कम शुल्क होता है, जिससे वे व्यक्तिगत निवेशकों के लिए एक आकर्षक विकल्प बन जाते हैं।

ईटीएफ के मालिक होने से, निवेशकों को एक इंडेक्स फंड के [विविधीकरण](/diversification) के साथ-साथ कम बेचने, मार्जिन पर खरीदने और एक शेयर जितना कम खरीदने की क्षमता मिलती है। एक अन्य लाभ यह है कि अधिकांश ईटीएफ के लिए [व्यय अनुपात](/expenseratio) औसत म्यूचुअल फंड की तुलना में कम है। ईटीएफ खरीदते और बेचते समय, निवेशकों को ब्रोकर को उतना ही कमीशन देना होता है जितना कि वे किसी भी नियमित ऑर्डर पर भुगतान करते हैं। हालांकि, व्यापक इक्विटी बाजार की तुलना में जैव प्रौद्योगिकी उद्योग ईटीएफ अधिक अस्थिर होने की संभावना है।

## जैव प्रौद्योगिकी उद्योग ईटीएफ

कुछ जैव प्रौद्योगिकी उद्योग ईटीएफ में निवेश करने पर विचार करना इस प्रकार है, 25 मई, 2021 तक दी गई जानकारी के साथ।

### एआरके जीनोमिक क्रांति ईटीएफ (एआरकेजी)

**व्यय अनुपात:** 0.75%

**आरंभ:** अक्टूबर. 31, 2014

**लाभांश:** $0.79

**5 साल का रिटर्न:** 401.5%

**शुद्ध संपत्ति:** $9.4 बिलियन

### प्रिंसिपल हेल्थकेयर इनोवेटर्स इंडेक्स ईटीएफ

**व्यय अनुपात:** 0.42%

**आरंभ:** अगस्त. 19, 2016

**लाभांश:** $0.22

**3 साल का रिटर्न:** 60.8%

**शुद्ध संपत्ति:**$152 मिलियन

[जोखिम सहनशीलता](/risktolerance),. एकाग्रता और लागत के संदर्भ में, यह सुनिश्चित करने के लिए कि निवेश आपके लिए सही है, गहन विश्लेषण करना महत्वपूर्ण है ।

ईटीएफ एक पोर्टफोलियो में विविधता लाने का एक शानदार तरीका हो सकता है क्योंकि विभिन्न क्षेत्रों में कई केंद्रित हैं। उदाहरण के लिए, आप एक विविध पोर्टफोलियो बनाने के लिए जैव प्रौद्योगिकी, स्वास्थ्य सेवा, वित्तीय सेवाओं, तेल और गैस और प्रौद्योगिकी में केंद्रित ईटीएफ खरीद सकते हैं, जिससे आप कई कंपनियों तक पहुंच सकते हैं, प्रत्येक स्टॉक को व्यक्तिगत रूप से खरीदने के प्रयास को हटा सकते हैं। यदि आप अपने पोर्टफोलियो के मेकअप को बदलने का निर्णय लेते हैं तो इन्हें आसानी से विभाजित किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- एक जैव प्रौद्योगिकी उद्योग एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) उन कंपनियों में निवेश करता है जो जैव प्रौद्योगिकी उद्योग में काम करती हैं।

- एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) सेक्टरों में निवेश करने का एक आसान तरीका है क्योंकि उन्हें एक्सचेंज पर नियमित स्टॉक की तरह खरीदा और बेचा जा सकता है, उच्च तरलता, कम लागत होती है, और कंपनियों की एक विस्तृत श्रृंखला को विविधीकरण प्रदान करती है।

- बायोटेक उद्योग में ऐसी फर्में शामिल हैं जो जैविक प्रक्रियाओं जैसे कि पुनः संयोजक डीएनए प्रौद्योगिकी, आणविक जीव विज्ञान, आनुवंशिक इंजीनियरिंग और जीनोमिक्स के उपयोग में शामिल हैं।

