---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: जैव प्रौद्योगिकी
description: जैव प्रौद्योगिकी स्वास्थ्य उत्पादों और प्रक्रियाओं को विकसित करने के लिए जीवित जीवों का उपयोग करने वाला वैज्ञानिक अध्ययन है। बायोटेक कंपनियों में निवेश करना सीखें।
---

# जैव प्रौद्योगिकी
## जैव प्रौद्योगिकी क्या है?

जैव प्रौद्योगिकी एक विज्ञान संचालित उद्योग क्षेत्र है जो स्वास्थ्य संबंधी उत्पादों का उत्पादन करने के लिए जीवित जीवों और आणविक जीव विज्ञान का उपयोग करता है। जैव प्रौद्योगिकी कंपनियां चिकित्सीय या प्रक्रियाएं भी विकसित करती हैं (जैसे डीएनए फिंगरप्रिंटिंग)। जैव प्रौद्योगिकी दवा और फार्मास्यूटिकल्स में अपनी भूमिका के लिए सबसे अच्छी तरह से जानी जाती है, लेकिन विज्ञान को अन्य क्षेत्रों जैसे कि जीनोमिक्स, खाद्य उत्पादन और जैव ईंधन के उत्पादन में भी लागू किया जाता है।

##जैव प्रौद्योगिकी को समझना

जैव प्रौद्योगिकी में यह समझना शामिल है कि जीवित जीव आणविक स्तर पर कैसे कार्य करते हैं, इसलिए यह जीव विज्ञान, भौतिकी, रसायन विज्ञान, गणित, विज्ञान और प्रौद्योगिकी सहित कई विषयों को जोड़ती है।

आधुनिक जैव प्रौद्योगिकी मानव जीवन काल को बढ़ाने और जीवन की गुणवत्ता में सुधार करने में महत्वपूर्ण योगदान दे रही है, जिसमें बीमारियों से निपटने के लिए उत्पाद और उपचार प्रदान करना, उच्च [फसल पैदावार पैदा](/crop-yield) करना और ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन को कम करने के लिए जैव ईंधन का उपयोग करना शामिल है। हंगेरियन इंजीनियर कार्ल एरेकी ने कथित तौर पर "बायोटेक्नोलॉजी" शब्द गढ़ा, जिसे अक्सर 1919 में "बायोटेक" के रूप में जाना जाता है।

बायोटेक क्षेत्र में कंपनियों को सफलता के लिए महत्वपूर्ण बाधाओं का सामना करना पड़ता है। इसका एक महत्वपूर्ण कारण यह है कि बायोटेक के लिए [अनुसंधान और विकास लागत अविश्वसनीय रूप से अधिक है।](/research-and-development-expenses) जबकि एक कंपनी इन क्षेत्रों में अपना समय और पैसा केंद्रित कर रही है, आमतौर पर बहुत कम [राजस्व होता है](/revenue) । इसलिए, बायोटेक कंपनियों के लिए अपने अनुसंधान और विकास लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए बड़ी, अधिक स्थापित फर्मों के साथ मिलकर काम करना असामान्य नहीं है।

## बायोटेक बनाम। दवा कंपनियां

बायोटेक्नोलॉजी और फार्मास्युटिकल कंपनियां दोनों ही दवाएं बनाती हैं। हालाँकि, जैव प्रौद्योगिकी कंपनियों द्वारा बनाई गई दवाएं जीवित जीवों से प्राप्त होती हैं, जबकि दवा कंपनियों द्वारा बनाई गई दवाओं का आमतौर पर रासायनिक आधार होता है।

बायोफार्मा शब्द उन कंपनियों का वर्णन करता है जो अपने अनुसंधान और विकास में जैव प्रौद्योगिकी और रसायनों दोनों का उपयोग करती हैं। बायोफार्मास के सामान्य उत्पाद प्लास्टिक, कपड़े धोने के डिटर्जेंट, टीके, बीयर और वाइन से बने कुछ भी हैं। दवा कंपनियों के सामान्य उत्पाद दवाएं और विटामिन हैं।

जैव प्रौद्योगिकी फर्म नए उत्पादों के साथ समस्याओं को हल करने के लिए जीवित जीवों की प्रक्रियाओं का उपयोग करती हैं। डीएनए के उपयोग ने कीट-प्रतिरोधी फसलें, इथेनॉल जैसे जैव ईंधन और जीन क्लोनिंग बनाने में मदद की है।

फार्मा के मोर्चे पर, क्लीवलैंड क्लिनिक ने 2021 के लिए शीर्ष 10 चिकित्सा प्रगति को मान्यता दी। इनमें प्रोस्टेट कैंसर के इलाज के लिए कैल्सीटोनिन जीन-संबंधित पेप्टाइड (सीजीआरपी) और PARP अवरोधक नामक माइग्रेन के लिए दवाओं का एक नया वर्ग शामिल था। इसके अलावा, प्रसवोत्तर रक्तस्राव के लिए एक नया उपचार, वैक्यूम-प्रेरित गर्भाशय टैम्पोनैड, विकासशील देशों में उन महिलाओं की बहुत मदद करेगा जिनके पास अन्य उपचार विकल्पों तक सीमित पहुंच है।

शीर्ष बायोटेक कंपनियों में एक्सेलिक्सिस, नोवावैक्स और रीजेनरॉन फार्मास्यूटिकल्स शामिल हैं। शीर्ष फार्मास्यूटिकल्स में जॉनसन एंड जॉनसन, फाइजर और रोश शामिल हैं।

## जैव प्रौद्योगिकी का इतिहास

जैव प्रौद्योगिकी अपने मूल रूप में हजारों वर्षों से अस्तित्व में है, एक ऐसे युग में जब मानव ने पहली बार किण्वन की प्राकृतिक प्रक्रिया का उपयोग करके रोटी, बीयर और शराब का उत्पादन करना सीखा। सदियों से, जैव प्रौद्योगिकी के सिद्धांत कृषि तक ही सीमित थे, जैसे कि बेहतर फसलों की कटाई और सर्वोत्तम बीजों का उपयोग करके पैदावार में सुधार करना और पशुओं का प्रजनन करना।

जैव प्रौद्योगिकी का क्षेत्र 19वीं शताब्दी से सूक्ष्मजीवों की खोज के साथ तेजी से विकसित होना शुरू हुआ, ग्रेगर मेंडल के आनुवंशिकी के अध्ययन और पाश्चर और लिस्टर जैसे क्षेत्र में दिग्गजों द्वारा किण्वन और माइक्रोबियल प्रक्रियाओं पर ग्राउंडब्रेकिंग कार्य। 20वीं सदी की शुरुआत में जैव प्रौद्योगिकी ने अलेक्जेंडर फ्लेमिंग द्वारा पेनिसिलिन की प्रमुख खोज की, जो 1940 के दशक में बड़े पैमाने पर उत्पादन में चला गया।

1950 के दशक में जैव प्रौद्योगिकी की शुरुआत हुई, जो युद्ध के बाद की अवधि में सेल फ़ंक्शन और आणविक जीव विज्ञान की बेहतर समझ से प्रेरित थी। तब से हर दशक में जैव प्रौद्योगिकी में बड़ी सफलताएँ मिलीं। कुछ हाइलाइट्स निम्नलिखित हैं:

- 1950 के दशक में डीएनए की 3डी संरचना की खोज

- 1960 के दशक में इंसुलिन संश्लेषण और खसरा, कण्ठमाला और रूबेला के लिए टीकों का विकास

- 1970 के दशक में डीएनए अनुसंधान में व्यापक प्रगति

- 1980 के दशक में कैंसर और हेपेटाइटिस बी जैसी बीमारियों के इलाज के लिए पहली बायोटेक-व्युत्पन्न दवाओं और टीकों का विकास

- 1990 के दशक में मल्टीपल स्केलेरोसिस और सिस्टिक फाइब्रोसिस के प्रबंधन के लिए कई जीनों की पहचान और दशकों में नए उपचारों की शुरूआत

- 1990 के दशक में मानव जीनोम अनुक्रम का पूरा होना, जिसने दुनिया भर के वैज्ञानिकों के लिए कैंसर, हृदय रोग और अल्जाइमर जैसी आनुवंशिक उत्पत्ति वाले रोगों के लिए नए उपचारों पर शोध करना संभव बना दिया।

## बायोटेक टुडे

1990 के दशक से जैव प्रौद्योगिकी क्षेत्र में छलांग और सीमा से वृद्धि हुई है। उद्योग ने चिकित्सा क्षेत्र में गिलियड साइंसेज, एमजेन, बायोजेन आइडेक और सेल्जीन जैसी बड़ी कंपनियों को जन्म दिया है। दूसरी ओर हजारों छोटी, गतिशील बायोटेक कंपनियां हैं, जिनमें से कई चिकित्सा उद्योग के विभिन्न क्षेत्रों में लगी हुई हैं, जैसे कि दवा विकास, जीनोमिक्स, या प्रोटिओमिक्स जबकि अन्य बायोरेमेडिएशन, जैव ईंधन और खाद्य उत्पादों जैसे क्षेत्रों में शामिल हैं।

बायोफार्मा दवाओं में भी बड़े उत्पाद पेश किए गए हैं। हाल ही में पेश किए गए कुछ सबसे अधिक उपयोग किए जाने वाले जैव प्रौद्योगिकी चिकित्सा उत्पादों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- एबवी की हमिरा, जिसका उपयोग गठिया, सोरायसिस और क्रोहन रोग के इलाज के लिए किया जाता है।

- Roche's Rituxan, जिसका उपयोग कई प्रकार के कैंसर में ट्यूमर के विकास को धीमा करने के लिए किया जाता है।

- Amgen/Pfizer's Enbrel, जिसका उपयोग कई ऑटोइम्यून बीमारियों के इलाज के लिए किया जाता है।

अक्टूबर 2021 तक बाजार पूंजीकरण के मामले में शीर्ष यूएस-आधारित जैव प्रौद्योगिकी फर्म जॉनसन एंड जॉनसन ($425 बिलियन), रोश ($334 बिलियन), फाइजर ($240), और नोवो नॉर्डिस्क ($225) थे।

> COVID-19 महामारी के दौरान, बायोटेक कंपनियों ने कोरोनावायरस से लड़ने के लिए टीके विकसित करने के लिए दौड़ लगाई। मॉडर्न और बायोएनटेक जैसी बायोटेक कंपनियों ने तेजी से शोध, विकास, उत्पादन और प्रशासित COVID टीके लगाए।

>

## बायोटेक कंपनियों में निवेश

निवेशकों के लिए बायोटेक और फार्मास्यूटिकल्स बहुत अलग प्रस्ताव हैं। जैव प्रौद्योगिकी कंपनियों की आमतौर पर उच्च [परिचालन लागत होती है](/operating-cost) क्योंकि उनके व्यापक शोध, विकास और परीक्षण को पूरा होने में वर्षों लगते हैं। नए उत्पाद नियामक बाधाओं को प्रभावित कर सकते हैं; उदाहरण के लिए, कुछ देश आनुवंशिक रूप से संशोधित पौधों के उपयोग पर प्रतिबंध लगाते हैं, और अमेरिकी खाद्य एवं औषधि प्रशासन (एफडीए) से अनुमोदन प्राप्त करना एक लंबा और महंगा प्रस्ताव हो सकता है। संक्षेप में, बायोटेक में निवेश करना जोखिम भरा है।

द मोटली फ़ूल के अनुसार, कुछ बेहतरीन बायोटेक स्टॉक एक्ससोम थेरेप्यूटिक्स, एक्सेलिक्सिस, नोवावैक्स, रेजेनरॉन फार्मास्यूटिकल्स और वर्टेक्स फार्मास्युटिकल्स हैं।

हालांकि, बायोटेक्नोलॉजी में निवेश करने के लिए निवेशकों को अलग-अलग कंपनी स्टॉक खरीदने की जरूरत नहीं है। बायोटेक [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) में निवेश करना सबसे आसान तरीकों में से एक है । इन फंडों की कई बायोटेक कंपनियों में हिस्सेदारी है, जो निवेशकों को एक ही व्यापार में एक अच्छी तरह से विविध पोर्टफोलियो की पेशकश करते हैं।

संयुक्त राज्य अमेरिका में दस बायोटेक ईटीएफ व्यापार करते हैं। जून 2021 तक, पिछले वर्ष के प्रदर्शन के आधार पर सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाला बायोटेक ईटीएफ, एआरके जीनोमिक रेवोल्यूशन ईटीएफ था, जिसके बाद प्रिंसिपल हेल्थकेयर इनोवेटर्स इंडेक्स ईटीएफ और ग्लोबल एक्स जीनोमिक्स एंड बायोटेक्नोलॉजी ईटीएफ थे।

## बायोटेक कंपनियों को कैसे महत्व दें

बायोटेक कंपनियों को महत्व देना आसान नहीं है क्योंकि छोटी कंपनियां कोई कमाई नहीं दिखा सकती हैं, फिर भी काम में जबरदस्त दवाओं की एक पाइपलाइन है। 2017 में, बायोटेक दिग्गज गिलियड ने काइट फार्मा को 12 बिलियन डॉलर में खरीदा था। पतंग महत्वपूर्ण नुकसान दिखा रहा था और 12 अरब डॉलर से अधिक का घाटा था। गिलियड ने पतंग क्यों खरीदी? काइट कैंसर का इलाज करने वाली सीएआर-टी सेल थैरेपी की पाइपलाइन पर काम कर रही थी। Toptal.com के सीएफए एफआरएम राफेल रोटजेन के मुताबिक, इससे पता चलता है कि कंपनी की पाइपलाइन अक्सर इसका मूल्य निर्धारित करती है।

कई बायोटेक फर्में राजस्व नहीं दिखाती हैं क्योंकि वे आरएंडडी में इतना निवेश करती हैं, और नई दवाओं या उत्पादों को बाजार तक पहुंचने में लंबा समय लगता है, अगर वे कभी ऐसा करते हैं। रॉटजेन के अनुसार, एक नई दवा को आम तौर पर नियामक अनुमोदन के बाद बाजार तक पहुंचने में आठ साल लगते हैं, और एक नई दवा के लिए कुल विकास समय दस से पंद्रह वर्ष है। किसी भी समय, एक दवा नैदानिक परीक्षणों में विफल हो सकती है, इसलिए एक बायोटेक फर्म का जोखिम प्रोफाइल अन्य उद्योगों की कंपनियों की तुलना में काफी अलग है।

### बायोटेक कंपनी के मूल्यांकन के उपाय

किसी दवा के अनुमोदन से पहले नकदी प्रवाह अक्सर काफी नकारात्मक होता है। इसलिए, [ब्याज, करों, मूल्यह्रास, और परिशोधन (ईबीआईटीडीए) या मूल्य-से-आय अनुपात (पी / ई) से पहले की कमाई](/ebitda) जैसे विशिष्ट मूल्यांकन माप उस कंपनी के सही मूल्य को प्रतिबिंबित नहीं कर सकते हैं जिसके पास पाइपलाइन में सफलता उत्पाद हैं।

रोटजेन के अनुसार, दो अन्य उपाय जिनका उपयोग किया जा सकता है वे हैं ईवी/निवेशित अनुसंधान एवं विकास, जो अनिवार्य रूप से लागत-आधारित मूल्यांकन और तुलनात्मक मूल्य है। तुलनात्मक मूल्य सार्वजनिक बाजार तुलनीय या तुलनीय एम एंड ए लेनदेन का उपयोग करता है।

किसी भी मूल्य विश्लेषण में बायोटेक निवेश से जुड़े अतिरिक्त जोखिम पर विचार किया जाना चाहिए। यह एक उचित छूट दर का उपयोग करके [रियायती नकदी प्रवाह (DCF)](/dcf) की मांग करता है । रोटजेन जोखिम-समायोजित एनपीवी का उपयोग करने की सिफारिश करता है और इसमें अनुमानित नकदी प्रवाह और विभिन्न उत्पाद परिदृश्यों के लिए कुछ परिणामों की संभावना शामिल है।

मूल रूप से, किसी भी मूल्यांकन में परिसंपत्ति पाइपलाइन के आकार, पाइपलाइन के विकास चरण (जैसे, चरण 1, एनडीए फाइलिंग), और कंपनी के विकास चरण (जैसे, पूर्व-राजस्व) पर विचार करना चाहिए।

## तल - रेखा

फार्मास्युटिकल और बायोटेक दोनों कंपनियों को एक महंगी प्रक्रिया का सामना करना पड़ता है, जो सफल होने पर बेहद लाभदायक उत्पादों का उत्पादन कर सकती है। हालांकि, प्रक्रिया बेहद अप्रत्याशित है, जो एक छोटी बायोटेक फर्म के लिए बहुत हानिकारक और अप्राप्य साबित हो सकती है।

फार्मास्युटिकल कंपनियां, अपने बड़े आकार और विविध राजस्व आधार के कारण, आमतौर पर असफलताओं और असफलताओं का सामना करने में सक्षम होती हैं। बायोटेक कंपनियों के लिए प्रतिस्पर्धा अधिक प्रासंगिक और महंगी है, जिससे मजबूत पाइपलाइनों और गैर-जैविक राजस्व (जैसे एम एंड ए या गठबंधन के माध्यम से) की आवश्यकता पैदा हो रही है। इन कारकों पर विचार जैव प्रौद्योगिकी क्षेत्र में [विवेकपूर्ण निवेश का आधार होना चाहिए।](/prudent-investment)

##हाइलाइट

- बायोटेक फर्म के मूल्यांकन को परिसंपत्ति पाइपलाइन के आकार और विकास के चरण पर विचार करना चाहिए।

- बाजार पूंजीकरण के मामले में शीर्ष अमेरिका स्थित जैव प्रौद्योगिकी फर्म जॉनसन एंड जॉनसन ($457.2 बिलियन), रोश ($346.3 बिलियन), फाइजर ($262.2 बिलियन), और नोवार्टिस ($205 बिलियन) - सितंबर तक हैं। 1, 2021।

- इन उत्पादों और प्रक्रियाओं में स्वास्थ्य सेवा, दवा, जैव ईंधन और पर्यावरण सुरक्षा शामिल हैं।

- जैव प्रौद्योगिकी अनुप्रयुक्त विज्ञान की वह शाखा है जो उत्पादों और प्रक्रियाओं के उत्पादन के लिए जीवित जीवों और उनके डेरिवेटिव का उपयोग करती है।

- बायोटेक स्टॉक जोखिम भरा निवेश है क्योंकि बायोटेक फर्म अक्सर भारी मात्रा में समय और पैसा विकसित करने वाली दवाओं को खर्च करती हैं जो शायद कभी बाजार में नहीं आतीं।

##सामान्य प्रश्न

### बायोटेक डिग्री के साथ आप क्या कर सकते हैं?

बायोटेक पेशेवर आमतौर पर उन्नत उपचारों पर शोध करते हैं; उदाहरण के लिए, स्टेम सेल, जीन थेरेपी, या बायोफर्मासिटिकल। बायोटेक पेशे में ज्यादातर लोगों के पास स्नातक स्तर की डिग्री है। जैव प्रौद्योगिकी क्षेत्र में स्नातक की डिग्री वाले पेशेवरों की आमतौर पर एक शोध प्रयोगशाला में प्रवेश स्तर की भूमिका होती है। जैव प्रौद्योगिकी एक व्यापक क्षेत्र है। जबकि फार्मास्यूटिकल्स और ड्रग डेवलपमेंट आम रास्ते हैं, बायोटेक्नोलॉजिस्ट सरकारी एजेंसियों, क्लिनिकल लैब, मैन्युफैक्चरिंग, सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग, आरएंडडी और बिजनेस मैनेजमेंट के लिए भी काम करते हैं। बायोटेक्नोलॉजी में करियर में बायोमेडिकल इंजीनियर, बायोकेमिस्ट, मेडिकल साइंटिस्ट, माइक्रोबायोलॉजिस्ट, प्रोसेस डेवलपमेंट साइंटिस्ट, बायोमैन्युफैक्चरिंग स्पेशलिस्ट, बिजनेस डेवलपमेंट मैनेजर और प्रोडक्ट स्ट्रैटेजी के डायरेक्टर शामिल हैं।

### बायोटेक में आप कितना काम कर सकते हैं?

बायोटेक पेशेवर सरकार के भीतर स्टार्टअप, बड़ी स्थापित कंपनियों, मेडिकल लैब या अनुसंधान संस्थानों में काम कर सकते हैं। श्रम सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, इस क्षेत्र में मजदूरी और नौकरी की वृद्धि लगातार राष्ट्रीय औसत से आगे निकल जाती है। वेतन बहुत भिन्न होगा क्योंकि यह एक ऐसा विविध उद्योग है, और आपका वेतन आपकी शिक्षा, अनुभव, जहां आप काम करते हैं, और आपके द्वारा चुने गए क्षेत्र पर निर्भर करेगा। श्रम सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, 2020 तक औसत वेतन का एक हिस्सा है: - प्रवेश स्तर के बायोटेक्निशियन: $ 46,340- माइक्रोबायोलॉजिस्ट: $ 84,400- कृषि और खाद्य वैज्ञानिक: $ 68,830- आणविक जीवविज्ञानी $ 94,270- बायोमेडिकल इंजीनियर: $ 92,620 - गुणवत्ता नियंत्रण प्रणाली प्रबंधक : $108,790 - प्राकृतिक विज्ञान प्रबंधक: $137,940 - विपणन या व्यवसाय विकास प्रबंधक: $141,490

### आप बायोटेक कंपनी कैसे शुरू करते हैं?

बायोटेक कंपनी शुरू करने के लिए काफी फंडिंग की जरूरत होती है। एक संस्थापक के पास व्यावसायिक रूप से व्यवहार्य उत्पाद होना चाहिए। संस्थापक को बाजार के आकार और प्रतिस्पर्धा पर विचार करना चाहिए। उदाहरण के लिए, क्या उत्पाद मौजूदा उपचारों से भिन्न है? स्टार्टअप को पेटेंट सुरक्षा की भी आवश्यकता होगी, और संस्थापक को यह विचार करना चाहिए कि सुरक्षा कितने समय तक चलेगी। संस्थापक को उत्पाद विकसित करने के लिए आवश्यक समय, संसाधन और रणनीति निर्धारित करनी चाहिए। महंगी गलतियों से कैसे बचा जाएगा? इन सभी पहलुओं का विश्लेषण यह निर्धारित करने के लिए किया जाना चाहिए कि कितनी धनराशि की आवश्यकता होगी, कब तक और कौन धन प्रदान करेगा? निवेशकों के लिए एक व्यापक व्यवसाय योजना विकसित करने की आवश्यकता होगी, और इसमें धन उगाहने की योजना शामिल होनी चाहिए।

### मैं बायोटेक में नौकरी कैसे प्राप्त करूं?

कई प्रवेश स्तर के पद हैं जो स्नातक की डिग्री वाले किसी व्यक्ति को मिल सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक शोध प्रयोगशाला में काम करना। हालांकि, आगे बढ़ने के लिए, आपको एक निर्दिष्ट क्षेत्र में स्नातक की डिग्री और प्रासंगिक अनुभव की आवश्यकता होगी। क्योंकि बायोटेक का क्षेत्र इतना बड़ा है, आपको यह सोचना चाहिए कि आप किस क्षेत्र का अध्ययन करना चाहते हैं, चाहे वह जीन स्प्लिसिंग या क्लोनिंग हो। आप जिस दिशा में जाना चाहते हैं, वह तय करेगा कि किस मास्टर या पीएच.डी. आप चुनते हैं। अन्य बातों पर विचार करना आपके गणित और सांख्यिकी कौशल हैं। बायोटेक्नोलॉजी एक्सेल, मिनिटैब, जेएमपी और डिजाइन एक्सपर्ट जैसे सॉफ्टवेयर के उपयोग के साथ संयुक्त रूप से इन कौशलों पर बहुत अधिक निर्भर करती है। अंत में, फार्मास्युटिकल उद्योग में एक उच्च-भुगतान वाली नौकरी के लिए आवश्यक होगा कि आपके पास उन्नत प्रयोगशाला कार्यों और बायोरिएक्टरों का अनुभव हो। फार्मास्युटिकल उद्योग में उन्नत कार्य के लिए, शैक्षिक पृष्ठभूमि और प्रत्यक्ष कार्य अनुभव को संयोजित करने का प्रयास करें।

