---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: बिरके (बीआईआर)
description: बिरके (बीआईआर) एक क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज प्लेटफॉर्म है जो खुद को पहले &amp;quot;व्हाइट लेबल&amp;quot; क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज। ऐसा लगता है कि इसे ज्यादा समर्थन नहीं मिला है।
---

# बिरके (बीआईआर)
## बिरके (बीआईआर) क्या था?

बिरके 2018 के मध्य मार्च में लॉन्च किया गया एक [डिजिटल मुद्रा विनिमय मंच था। इसने खुद को इस प्रकार की पहली "व्हाइट लेबल" सेवा कहा।](/digital-currency-exchanger-dce) बिरके का अपना ब्लॉकचेन भी था, जो प्रूफ-ऑफ-स्टेक बिराके कॉइन (बीआईआर) द्वारा संचालित था।

विकेन्द्रीकृत एक्सचेंज चलाने में रुचि रखने वाले क्रिप्टोकुरेंसी प्रशंसक सॉफ्टवेयर खरीद और डाउनलोड कर सकते हैं और एक्सचेंज बना सकते हैं। सेवा को बिटकॉइन का उपयोग करके मासिक रूप से किराए पर लिया गया था - मालिक ने लेनदेन के लिए शुल्क निर्धारित किया था, और मुनाफे को एक्सचेंज के मालिक और बिरके संस्थापकों द्वारा साझा किया गया था।

## बिरके को समझना (बीआईआर)

अन्य [क्रिप्टोक्यूरेंसी](/cryptocurrency) प्लेटफार्मों के विपरीत, बिरके का नवाचार "व्हाइट लेबल" ट्रेडिंग तकनीक था ताकि ग्राहक अपनी अनूठी ब्रांडिंग के साथ एक्सचेंज बना सकें। व्हाइट लेबलिंग किसी अन्य कंपनी को उत्पाद पेश करने का शब्द है, जिसे वह कंपनी रीब्रांड कर सकती है।

[सफेद लेबलिंग](/white-label-product) की अवधारणा को सबसे पहले खुदरा उद्योग के लिए विकसित किया गया था, जहां निर्माताओं ने अपने ब्रांड नाम और लोगो को किसी उत्पाद से हटा दिया ताकि एक वितरक इसे रीब्रांड कर सके। यदि आपने कभी "स्टोर ब्रांड" आइटम खरीदा है, तो आपने सफेद लेबलिंग का अनुभव किया है। बिरके का मानना था कि इस अवधारणा को क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों पर भी लागू किया जा सकता है।

बिरके की वेबसाइट के अनुसार, इसकी सेवा के माध्यम से, "...हर कोई अपने एक्सचेंज प्लेटफॉर्म को किराए पर ले सकता है और उसका मालिक हो सकता है। चूंकि [बिराके] का उपयोग करने वाले सभी एक्सचेंज अपने ऑर्डर साझा करेंगे, आपके एक्सचेंज में पहले दिन से बहुत सारे सक्रिय खरीद/बिक्री ऑर्डर होंगे। ]।"

> सिद्धांत रूप में, इसका मतलब था कि [आईसीओ](/initial-coin-offering-ico) समुदाय, क्रिप्टोकुरेंसी और टोकन समर्थक, और उद्योग में अन्य लोग जल्दी और आसानी से ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म बना सकते हैं।

>

बिराके की दृष्टि के केंद्र में यह विचार था कि कुछ प्रसिद्ध एक्सचेंजों के बीच सत्ता का संकेंद्रण विकेंद्रीकरण के सिद्धांतों के खिलाफ था। इस कारण से, बिरके के डेवलपर्स "... का मानना है कि हर किसी को कुछ ही क्लिक के साथ अपना स्वयं का एक्सचेंज बनाने में सक्षम होना चाहिए और यह कि ऑर्डर बाजार में सभी एक्सचेंजों में खुले तौर पर साझा किए जाने चाहिए।"

###इतिहास

बिरके की उत्पत्ति 2010 में एक सॉफ्टवेयर कंपनी के रूप में हुई थी, जो मुख्य रूप से दक्षिण अमेरिका में गतिविधियों के साथ थी। एक्सचेंज के लिए वेबसाइट के अनुसार, बिरके ने "एन्क्रिप्शन क्षेत्र" में "स्वचालित ट्रेडिंग सिस्टम, एक्सचेंज प्लेटफॉर्म" और उत्पादों को तैनात किया था।

उद्योग में काम करने के दौरान, बिरके डेवलपर्स को कई क्रिप्टोक्यूरेंसी ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म का सामना करना पड़ा जो कि विस्तारित अवधि के लिए अतिभारित या अन्यथा निष्क्रिय थे। निराश होकर, उन्होंने बिरके मंच के पीछे की अवधारणा पर काम करना शुरू कर दिया।

अपने [शुरुआती सिक्के की पेशकश](/initial-coin-offering-ico) और वितरण के बाद, बिरके ने 2019 तक 59 क्रिप्टोकरेंसी के साथ संगत एक्सचेंज सॉफ्टवेयर विकसित किया। अक्टूबर में लॉन्च किया गया बिरके एक्सचेंज का पहला अल्फा संस्करण। 2018 के अंत में एक बीटा संस्करण लॉन्च किया गया था, और जनवरी 2019 तक, उपयोगकर्ता व्यक्तिगत एक्सचेंज बनाने में सक्षम थे। व्हाइट-लेबल एक्सचेंज को उसी साल लॉन्च किया गया था।

###चिंताओं

बिरके श्वेतपत्र उन अवधारणाओं को सूचीबद्ध करता है जिन्हें डेवलपर्स प्राप्त करने की उम्मीद करते हैं, और एक्सचेंज सेवा से पैसा कैसे बनाया जाएगा। हालांकि, अपना एक्सचेंज बनाने से पहले, आपको .3 बीटीसी के लिए एक [मास्टर नोड खरीदना होगा](/master-node-cryptocurrency),. जो मार्च 2018 में लगभग 1,200 डॉलर था। 23 अप्रैल, 2022 से 11 जून, 2022 तक, औसत बीटीसी मूल्य $ 30,432 था - मास्टर नोड खरीदने के लिए इसकी लागत लगभग $ 9, 100 होगी। बिटकॉइन के 68,991 डॉलर के सर्वकालिक उच्च स्तर पर, एक मास्टर नोड की कीमत लगभग 21,000 डॉलर होगी।

[पैसा बनाने](/howey-test) के लिए एक्सचेंज बनाने के लिए एक मास्टर नोड खरीदना एक महत्वपूर्ण व्यक्तिगत निवेश है। इसे नियामक प्राधिकरणों द्वारा लाइसेंस और अनुमोदन की भी आवश्यकता हो सकती है। अमेरिका और कई अन्य विकसित देशों में, एक्सचेंजों को विनियमित किया जाता है, जो एक्सचेंज चलाने में रुचि रखने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए बाधाएं पैदा करता है।

>

बिरके का श्वेतपत्र आपके व्यवसाय मॉडल, वित्तीय क्षमता और रणनीतियों पर ध्यान केंद्रित करता है, न कि उस जानकारी पर जो आप आमतौर पर एक श्वेतपत्र में पाते हैं - इसका मतलब है कि यह परियोजना एक प्रारंभिक सिक्का पेशकश (आईसीओ) थी जिसका श्वेतपत्र धन जुटाने के लिए एक [पिचबुक है।](/pitchbook)

एक एक्सचेंज बनाने की लागत के साथ-साथ अधूरा विकास और लॉन्च के समय एक कार्यशील उत्पाद की कमी ने निवेशकों और क्रिप्टोक्यूरेंसी समुदाय से कम ब्याज में योगदान दिया। इसके अतिरिक्त, ICO को ऐसे समय में लॉन्च किया गया था जब कई अन्य पेश किए गए थे और बिटकॉइन और एथेरियम जैसी अन्य क्रिप्टोकरेंसी निवेशकों के ध्यान का केंद्र थे।

## बिरके के लक्ष्य

बिरके के डेवलपर्स वह बनाना चाहते थे जो उनका मानना था कि वास्तव में विकेन्द्रीकृत एक्सचेंज थे। परियोजना का उद्देश्य किसी को भी क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज का स्वामित्व और रखरखाव करने की अनुमति देना था। उनका दृष्टिकोण था "... ICO समुदायों, क्रिप्टोकरंसी समुदायों और इस उद्योग के लोगों को कुछ क्लिक के साथ अपना खुद का ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म बनाने की अनुमति देना।"

Birake का मिशन स्टेटमेंट "... वेबसाइट मालिकों और BIRAKE एक्सचेंज नेटवर्क के उपयोगकर्ताओं, ऑर्डर / उपयोगकर्ताओं का सबसे बड़ा डेटाबेस प्रदान करने और क्रिप्टोकुरेंसी क्षेत्र से सबसे बड़ी व्यापारिक मात्रा प्राप्त करने के लिए प्रदान करना था।"

इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए, 15 लोगों की बिरके टीम को धन की आवश्यकता थी, इसलिए उन्होंने परियोजना शुरू करने के लिए एक ICO को एक साथ रखा। यह स्पष्ट नहीं है कि आईसीओ कितनी अच्छी तरह चला गया या परियोजना के साथ क्या हुआ, इसके अलावा यह गति हासिल करने में विफल रहा। अक्टूबर 2019 में, बिरके ने कहा कि उनके पास 1,000 सक्रिय मास्टर नोड्स हैं और उन्होंने अपनी टीम को 25 सदस्यों तक बढ़ा दिया है; दिसंबर 2021 में, टीम ने ट्रेडिंग बोनस की घोषणा की।

## तल - रेखा

Birake कई क्रिप्टोकुरेंसी परियोजनाओं में से एक है जिसे 2018 के आईसीओ बूम के दौरान लॉन्च किया गया था। इस परियोजना ने व्हाइट-लेबल एक्सचेंज टेक्नोलॉजी की पेशकश की, जिससे ग्राहकों को आसानी से अपनी अनूठी ब्रांडिंग के साथ ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म बनाने की इजाजत मिली।

हालांकि टीम की ओर से समय-समय पर घोषणाएं की जाती हैं, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि परियोजना कहां है और क्या यह एक परियोजना है जिसे निवेशकों को देखना चाहिए।

##हाइलाइट

- परियोजना जीवन के कुछ संकेत दिखाती है, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि यह कहां खड़ा है।

- बिरके ने खुद को "व्हाइट लेबल" क्रिप्टो एक्सचेंज के रूप में वर्णित किया। इसने विनिमय प्रौद्योगिकी और बुनियादी ढांचा प्रदान किया, और ग्राहकों ने ग्राहकों और विपणन को प्रदान किया।

- बिरके रोमानिया में आधारित था। निम्नलिखित, कंपनी के बारे में जानकारी प्राप्त करना कठिन है, और यह अमेरिकी नियामक व्यवस्था के बाहर है।

- बिरके नेटवर्क का एक अलग ब्लॉकचेन था, जो बिरके कॉइन (बीआईआर) द्वारा संचालित था। उपयोगकर्ता ब्लॉक पुरस्कार अर्जित करने के लिए बीआईआर टोकन दांव पर लगा सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### बिरके एक्सचेंज क्या है?

Birake एक क्रिप्टोकुरेंसी एक्सचेंज प्लेटफॉर्म है जो आईसीओ के रूप में पेश किया जाता है। इरादा व्हाइट लेबल क्रिप्टोकुरेंसी एक्सचेंज सॉफ्टवेयर के विकास और बिक्री को जारी रखने के लिए धन जुटाने का था।

### बिरके मास्टर नोड क्या है?

बिरके का श्वेतपत्र इस बात पर चर्चा नहीं करता है कि उसका ब्लॉकचेन कैसे काम करता है। ब्लॉकचैन को मूल रूप से एथेरम से फोर्क किया गया था, लेकिन प्रूफ-ऑफ-स्टेक तंत्र का उपयोग करने का दावा किया गया था। जिस समय कांटा बनाया गया था, एथेरियम ने प्रूफ-ऑफ-वर्क का उपयोग किया था। मास्टर नोड बिरके ब्लॉकचैन पर जो कार्य पूरा करता है वह स्पष्ट नहीं है।

### बिरके सिक्का क्या है?

Birake का एक स्थानीय टोकन, BirakeCoin (BIR) है। इसका उपयोग एक्सचेंज प्लेटफॉर्म के ब्लॉकचेन पर स्टेकिंग, सत्यापन प्रक्रिया में किया जाता है।

