---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: हाथ में पक्षी
description: बर्ड इन हैंड एक सिद्धांत है जो यह बताता है कि पूंजीगत लाभ में अंतर्निहित अनिश्चितता के कारण निवेशक स्टॉक से संभावित पूंजीगत लाभ के लिए लाभांश पसंद करते हैं।
---

# हाथ में पक्षी
##हाथ में चिड़िया क्या है?

से जुड़ी अंतर्निहित अनिश्चितता के कारण संभावित [पूंजीगत लाभ के](/capitalgain) लिए स्टॉक निवेश से लाभांश पसंद करते हैं । कहावत के आधार पर, "हाथ में एक पक्षी झाड़ी में दो के लायक है," बर्ड-इन-हैंड थ्योरी में कहा गया है कि निवेशक भविष्य में उच्च पूंजीगत लाभ की संभावना के लिए लाभांश भुगतान की निश्चितता को पसंद करते हैं।

##हाथ में चिड़िया को समझना

माइरॉन गॉर्डन और जॉन लिंटनर ने मोदिग्लिआनी-मिलर [लाभांश अप्रासंगिकता सिद्धांत के प्रतिवाद के रूप में बर्ड-इन-हैंड सिद्धांत विकसित किया](/dividendirrelevance) । लाभांश अप्रासंगिकता सिद्धांत का कहना है कि निवेशक इस बात के प्रति उदासीन हैं कि स्टॉक रखने से उनका रिटर्न लाभांश या पूंजीगत लाभ से उत्पन्न होता है या नहीं। बर्ड-इन-हैंड थ्योरी के तहत, निवेशकों द्वारा उच्च लाभांश भुगतान वाले शेयरों की मांग की जाती है और इसके परिणामस्वरूप, उच्च बाजार मूल्य का आदेश दिया जाता है।

> बर्ड-इन-हैंड थ्योरी की सदस्यता लेने वाले निवेशकों का मानना है कि पूंजीगत लाभ की तुलना में लाभांश अधिक निश्चित हैं।

>

## बर्ड इन हैंड बनाम। पूंजीगत लाभ निवेश

पूंजीगत लाभ में निवेश मुख्य रूप से अनुमान पर आधारित होता है। एक निवेशक एक व्यापक कंपनी, बाजार और [व्यापक आर्थिक](/macroeconomics) अनुसंधान का संचालन करके पूंजीगत लाभ में लाभ प्राप्त कर सकता है । हालांकि, अंततः, स्टॉक का प्रदर्शन कई कारकों पर निर्भर करता है जो निवेशक के नियंत्रण से बाहर हैं।

इस कारण से, पूंजीगत लाभ निवेश कहावत के "दो झाड़ी में" पक्ष का प्रतिनिधित्व करता है। निवेशक पूंजीगत लाभ का पीछा करते हैं क्योंकि ऐसी संभावना है कि वे लाभ बड़े हो सकते हैं, लेकिन यह भी उतना ही संभव है कि पूंजीगत लाभ न के बराबर हो सकता है या इससे भी बदतर, नकारात्मक हो सकता है।

[डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) और [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) (एसएंडपी) 500 जैसे ब्रॉड स्टॉक मार्केट इंडेक्स ने लंबी अवधि में औसतन 10% तक का वार्षिक रिटर्न दिया है। उच्च लाभांश ढूँढना मुश्किल है। यहां तक कि उपयोगिताओं और दूरसंचार जैसे कुख्यात उच्च-लाभांश उद्योगों के स्टॉक भी 5% से ऊपर हैं। हालांकि, अगर कोई कंपनी लाभांश उपज का भुगतान कर रही है, उदाहरण के लिए, कई वर्षों के लिए 5%, किसी दिए गए वर्ष में उस रिटर्न को प्राप्त करना पूंजीगत लाभ में 10% अर्जित करने की तुलना में अधिक है।

2001 और 2008 जैसे वर्षों के दौरान, व्यापक शेयर बाजार सूचकांकों ने लंबी अवधि में ऊपर की ओर रुझान के बावजूद, बड़ा नुकसान दर्ज किया। इसी तरह के वर्षों में, लाभांश आय अधिक विश्वसनीय और सुरक्षित है; इसलिए, ये अधिक स्थिर वर्ष बर्ड-इन-हैंड सिद्धांत से जुड़े हैं।

##﻿﻿﻿हाथ में पक्षी के नुकसान

महान निवेशक वारेन बफेट ने एक बार कहा था कि जहां निवेश का संबंध है, जो सुविधाजनक है वह शायद ही कभी लाभदायक होता है। प्रति वर्ष 5% पर लाभांश निवेश लगभग गारंटीशुदा रिटर्न और सुरक्षा प्रदान करता है। हालांकि, लंबी अवधि में, शुद्ध लाभांश निवेशक शुद्ध पूंजीगत लाभ निवेशक की तुलना में बहुत कम पैसा कमाता है। इसके अलावा, कुछ वर्षों के दौरान, जैसे कि 1970 के दशक के अंत में, लाभांश आय, जबकि सुरक्षित और आरामदायक, मुद्रास्फीति के साथ तालमेल रखने के लिए भी अपर्याप्त रही है।

##﻿हाथ में पक्षी का उदाहरण

लाभांश-भुगतान वाले स्टॉक के रूप में, कोका-कोला (KO) एक ऐसा स्टॉक होगा जो बर्ड-इन-हैंड थ्योरी-आधारित निवेश रणनीति के साथ फिट बैठता है। कोका-कोला के अनुसार, कंपनी ने 1920 के दशक से नियमित रूप से तिमाही लाभांश देना शुरू किया। इसके अलावा, कंपनी ने 1964 से हर साल इन भुगतानों में वृद्धि की है।

##हाइलाइट

- पूंजीगत लाभ निवेश कहावत के "दो झाड़ी में" पक्ष का प्रतिनिधित्व करता है "हाथ में एक पक्षी झाड़ी में दो के लायक है।"

- सिद्धांत को मोदिग्लिआनी-मिलर लाभांश अप्रासंगिकता सिद्धांत के प्रतिवाद के रूप में विकसित किया गया था, जो यह कहता है कि निवेशकों को इस बात की परवाह नहीं है कि उनका रिटर्न कहां से आता है।

- बर्ड-इन-हैंड थ्योरी का कहना है कि निवेशक पूंजीगत लाभ की अनिश्चितता के कारण संभावित पूंजीगत लाभ के लिए स्टॉक लाभांश पसंद करते हैं।

