---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: जन्म-मृत्यु अनुपात
description: जन्म-मृत्यु अनुपात नए व्यवसाय के उद्घाटन और व्यवसाय के बंद होने के कारण खोई गई नौकरियों द्वारा बनाई गई नौकरियों की शुद्ध संख्या का एक अनुमान है।
---

# जन्म-मृत्यु अनुपात
## जन्म-मृत्यु अनुपात क्या है?

जन्म-मृत्यु अनुपात एक निश्चित अवधि में नौकरियों की शुद्ध संख्या का एक अनुमान है जो नए व्यवसायों, या जन्मों द्वारा बनाया गया है, और व्यापार बंद होने, या मृत्यु के कारण खो गया है।

जन्म-मृत्यु के आंकड़े यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स (बीएलएस) द्वारा प्रकाशित किए जाते हैं और इसके मासिक वर्तमान रोजगार सांख्यिकी (सीईएस) सर्वेक्षण में निहित आंकड़ों में योगदान करते हैं।

## जन्म-मृत्यु अनुपात को समझना

CES सर्वेक्षण के लिए लगभग 1,44,000 व्यवसायों और सरकारी एजेंसियों का मासिक नमूना लिया जाता है। यह सभी गैर-कृषि पेरोल कर्मचारियों का लगभग एक तिहाई है।

बीएलएस ने माना कि इसके नमूना-आधारित अनुमान उद्यमशीलता के माहौल को पूरी तरह से पकड़ने में विफल रहे थे क्योंकि जब कोई कंपनी व्यवसाय के लिए खुलती है और जब वह नमूना लेने के लिए उपलब्ध हो जाती है, तो बीच में एक समय अंतराल होता है। इसके अलावा, कार्रवाई को ट्रैक करना आसान नहीं है क्योंकि नई कंपनियां पॉप अप होती हैं और पुरानी बंद हो जाती हैं।

### सर्वेक्षण पद्धति

इस पहेली को देखते हुए, ब्यूरो ने कुछ समायोजन करने का विकल्प चुना, एक [सांख्यिकीय](/statistics) मॉडल को नियोजित करते हुए खोई हुई नौकरियों और सृजित नौकरियों की संख्या का अनुमान लगाया।

ब्यूरो तब प्रक्रिया को पूरा करता है और किसी भी रिक्त स्थान को भरता है। ब्यूरो पिछले पांच वर्षों में ऑटो-रिग्रेसिव इंटीग्रेटेड [मूविंग एवरेज](/movingaverage) (ARIMA) टाइम सीरीज़ मॉडल का उपयोग करके जन्म और मृत्यु के वास्तविक व्यावसायिक डेटा को आकर्षित करता है। 2011 में, बीएलएस ने अपने सीईएस सर्वेक्षण में जन्म-मृत्यु अनुपात को अधिक बार लागू करना शुरू किया, सालाना के बजाय त्रैमासिक आधार पर पूर्वानुमान लगाया।

> आर्थिक मोड़ को सटीक रूप से पकड़ना मुश्किल है। व्यापार बंद होने के कारण जन्म-मृत्यु अनुपात नौकरी के नुकसान को कम करके आंका जा सकता है।

>

## जन्म-मृत्यु अनुपात की आलोचना

बीएलएस के मॉडल-आधारित दृष्टिकोण ने काफी छानबीन की है। जन्म-मृत्यु अनुपात की एक आलोचना यह है कि नौकरियों में रिपोर्ट किया गया शुद्ध लाभ/हानि व्यवसाय चक्र में मोड़ पर गलत हो सकता है। अगर नमूने में शामिल कंपनियां अचानक अपने रोजगार डेटा की रिपोर्ट करना बंद कर देती हैं, तो क्या वे व्यवसाय से बाहर हो गए या रिपोर्ट करने में असफल रहे? बताने का कोई तरीका नहीं है।

ऐतिहासिक डेटा का उपयोग करके संख्या का अनुमान लगाया जाता है। हालांकि, अगर अर्थव्यवस्था ने अभी एक गंभीर मंदी में प्रवेश किया है, तो सामान्य से अधिक कंपनियां व्यवसाय से बाहर हो जाएंगी। ऐतिहासिक डेटा तब एक गलत अनुमान दे रहे हैं। यह व्यवसाय से बाहर जाने वाली कंपनियों की संख्या को कम करके आंका जा सकता है और सृजित नौकरियों की संख्या को कम करके आंका जा सकता है।

### आर्थिक मोड़

ये चिंताएं इसके खराब ट्रैक रिकॉर्ड में परिलक्षित होती हैं। जन्म-मृत्यु अनुपात में आम तौर पर नए व्यवसाय रोजगार सृजन को कम करके आंका जाता है जब अर्थव्यवस्था धीमी हो रही होती है और आर्थिक सुधार शुरू होने पर इसे कम करके आंका जाता है।

अपनी वेबसाइट पर, बीएलएस मानता है कि इसकी तकनीक खामियों के बिना नहीं है। बीएलएस नोट करता है कि इसकी तकनीक ऐतिहासिक पैटर्न और रिश्तों की अनुमानित निरंतरता मानती है। इससे आर्थिक मोड़ पर एक विश्वसनीय अनुमान तैयार करना मुश्किल हो जाता है।

##हाइलाइट

- आंकड़े ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स (बीएलएस) द्वारा मासिक रूप से प्रकाशित किए जाते हैं।

- जन्म-मृत्यु अनुपात नौकरियों की कुल संख्या का एक अनुमान है जो नए व्यवसायों द्वारा सृजित की गई हैं और व्यवसाय बंद होने के कारण खो गई हैं।

- संख्याओं के पीछे के सर्वेक्षण का उद्देश्य नए व्यवसायों द्वारा सृजित नौकरियों की अधिक सटीक तस्वीर को कैप्चर करना है।

