---
keywords: Crypto
title: बिटकॉइन कोर
description: बिटकॉइन कोर। सॉफ्टवेयर का अग्रणी कार्यान्वयन जो उपयोगकर्ताओं को बिटकॉइन नेटवर्क के साथ बातचीत करने में सक्षम बनाता है। मूल रूप से सतोशी द्वारा जारी किया गया।
---

# बिटकॉइन कोर
बिटकॉइन कोर सॉफ्टवेयर का प्रमुख कार्यान्वयन है जो उपयोगकर्ताओं को [बिटकॉइन](/bitcoin) नेटवर्क के साथ बातचीत करने में सक्षम बनाता है। यह किसी एकल व्यवसाय या संगठन के स्वामित्व में नहीं है, बल्कि विश्वव्यापी डेवलपर्स के एक समुदाय द्वारा अद्यतन और समीक्षा की जाती है।

सॉफ्टवेयर को शुरू में [सतोशी नाकामोतो](/satoshi-nakamoto) (बिटकॉइन नाम के तहत) द्वारा जारी किया गया था, जिसे बाद में किसी भी भ्रम से बचने के लिए बिटकॉइन कोर का नाम दिया गया।

## क्या करता है?

बिटकॉइन कोर कोड चलाकर, उपयोगकर्ता प्रभावी रूप से नेटवर्क पर एक नोड के रूप में कार्य करता है। वे स्वतंत्र रूप से प्राप्त [ब्लॉकों](/block) की वैधता के साथ-साथ अन्य उपयोगकर्ताओं द्वारा भेजे गए लेनदेन को सत्यापित कर सकते हैं। यह खनिकों को नियंत्रण में रखता है और इसका मतलब है कि ब्लॉकचैन के सही दृश्य को प्रदर्शित करने के लिए उपयोगकर्ता को किसी पर भरोसा करने की आवश्यकता नहीं है (जैसे वॉलेट प्रदाता)।

सॉफ्टवेयर में बंडल एक [वॉलेट है](/bitcoin-wallet) । उपयोगकर्ता इसे सीधे एप्लिकेशन के भीतर से उपयोग कर सकते हैं, या प्राप्त लेनदेन को मान्य करने के लिए बाहरी वॉलेट को अपने नोड से जोड़ सकते हैं।

## क्या मुझे बिटकॉइन कोर चलाना चाहिए?

बिटकॉइन में अक्सर लेनदेन करने वाले उपयोगकर्ताओं को विभिन्न गोपनीयता और सुरक्षा लाभों का आनंद लेने के लिए एक नोड चलाने पर विचार करना चाहिए। एक विशिष्ट सॉफ्टवेयर वॉलेट (जो उपयोगकर्ता के नोड के साथ इंटरफेस नहीं करता है) उपयोगकर्ता के संतुलन के लिए तीसरे पक्ष के सर्वर से पूछताछ करता है।

यह अभ्यास कुछ चिंता का विषय हो सकता है, क्योंकि यह सर्वर को उपयोगकर्ता की शेष राशि को उनके आईपी पते से जोड़ने की अनुमति देता है। तीसरा पक्ष यथोचित रूप से अनुमान लगा सकता है कि उपयोगकर्ता के पास उनके द्वारा पूछे गए सार्वजनिक पते हैं।

इसी तरह, पारदर्शिता के दृष्टिकोण से एक [ब्लॉक एक्सप्लोरर पर पूर्ण निर्भरता खतरनाक है।](/block-explorer) चूंकि उपयोगकर्ताओं के पास अपनी शेष राशि के लिए केवल एक ही संदर्भ बिंदु होता है, सर्वर के लिए उन्हें गलत जानकारी प्रसारित करना आसान होता है।

