---
keywords: Crypto
title: बिटकॉइन पिज्जा
description: बिटकॉइन पिज्जा। पहला ज्ञात लेनदेन जहां बिटकॉइन का भौतिक अच्छे के लिए आदान-प्रदान किया गया था। Laszlo Hanyecz ने दो पिज्जा के लिए 10,000 BTC का भुगतान किया।
---

# बिटकॉइन पिज्जा
बिटकॉइन पिज्जा बिटकॉइन के साथ भौतिक वस्तुओं की पहली ज्ञात खरीद को दिया गया नाम है।

22 मई, 2010 को, Laszlo Hanyecz नाम के एक प्रोग्रामर ने बिटकॉइनटॉक पर एक पोस्ट किया, जो उस समय अस्तित्व में एकमात्र बिटकॉइन फोरम था। हनीएज़ ने लिखा:

> मैं एक दो पिज्जा के लिए 10,000 बिटकॉइन का भुगतान करूंगा .. शायद 2 बड़े लोगों की तरह तो मेरे पास अगले दिन के लिए कुछ बचा है

उस समय, 10,000 BTC लगभग 41 USD के बराबर था। यह लगभग 0.0041 USD की बिटकॉइन कीमत के बराबर है। Hanyecz के प्रस्ताव को एक अन्य Bitcointalk उपयोगकर्ता ने स्वीकार कर लिया, जिसने दो पिज्जा के लिए 25 USD का भुगतान किया, उस समय भी 16 USD का भारी लाभ अर्जित किया!

अब, इसे लगभग सात वर्षों के परिप्रेक्ष्य में थोड़ा और तेजी से आगे बढ़ाते हैं। अप्रैल 2021 में, बिटकॉइन 60,000 USD के आसपास कारोबार कर रहा था। उस समय, बिटकॉइन पिज्जा लेनदेन 600,000,000 अमरीकी डालर का था।

इस प्रचलित लेन-देन के लिए धन्यवाद, 22 मई को तब से बिटकॉइन पिज्जा दिवस के रूप में जाना जाता है।

Hanyecz ने अपने लैपटॉप पर खनन के माध्यम से सिक्के प्राप्त किए। उस समय, उपभोक्ता-श्रेणी के हार्डवेयर पर भी खनन बिटकॉइन प्राप्त करने का एक पूरी तरह से समझदार तरीका था। तब से, बिटकॉइन खनन एक अत्यधिक प्रतिस्पर्धी उद्योग बन गया है। बड़ी खनन कंपनियां [ASIC](/asic) जैसे विशेष खनन हार्डवेयर विकसित करने पर लाखों डॉलर खर्च करती हैं ।

Hanyecz ने साक्षात्कार में कहा है कि उन्हें दो पिज्जा खरीदने के लिए 10,000 BTC का उपयोग करने का कोई अफसोस नहीं है। उस समय, बिटकॉइन एक अस्पष्ट इंटरनेट घटना थी, जिसके बाद केवल कुछ ही उत्साही लोग थे। भौतिक वस्तुओं को खरीदने के लिए क्रिप्टोकरेंसी का उपयोग करना आज की तुलना में अधिक दूर की कौड़ी लग रहा था। उस समय, यह लेन-देन एक सौदेबाजी की तरह भी लग सकता था! निस्संदेह, तब से क्रिप्टोकरेंसी की दुनिया एक लंबा सफर तय कर चुकी है।

2018 में, Hanyecz ने 0.00649 BTC के लिए दो पिज्जा खरीदने के लिए बिटकॉइन लाइटनिंग नेटवर्क का उपयोग किया।

