---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: बिटकॉइन धूल
description: बिटकॉइन डस्ट बिटकॉइन का छोटा मूल्य है जिसे उच्च क्रिप्टोक्यूरेंसी माइनर फीस के कारण लेन-देन नहीं किया जा सकता है।
---

# बिटकॉइन धूल
## बिटकॉइन डस्ट क्या है?

बिटकॉइन डस्ट से तात्पर्य किसी लेन-देन में [बचे हुए या अव्ययित बिटकॉइन की बहुत कम मात्रा से](/utxo) है जो एक वैध लेनदेन की न्यूनतम सीमा से कम मूल्य का है। इस प्रकार, लेन-देन को संसाधित करना असंभव है, एक बटुए या पते में बिटकॉइन की एक छोटी राशि (शायद 0.00000012 बीटीसी, उदाहरण के लिए) को फंसाना।

## बिटकॉइन डस्ट को समझना

बिटकॉइन डस्ट बिटकॉइन की छोटी राशि है जो किसी विशेष वॉलेट या पते में रहती है क्योंकि मौद्रिक मूल्य इतना छोटा है कि यह बिटकॉइन खर्च करने के लिए आवश्यक शुल्क की राशि से कम है। यह लेनदेन को संसाधित करना असंभव बनाता है।

जब भी बिटकॉइन नेटवर्क पर कोई लेन-देन होता है, तो उसे प्रामाणिकता के लिए सत्यापित करने की आवश्यकता होती है ताकि लेनदेन को उचित समय में संसाधित किया जा सके। खनिक लेनदेन को मान्य करते हैं और इसे [ब्लॉकचेन](/blockchain) नेटवर्क में जोड़ते हैं। इस सेवा को करने के लिए उन्हें खनन शुल्क का भुगतान किया जाता है (यह राशि भिन्न हो सकती है)।

ब्लॉकचेन नेटवर्क के कार्य तंत्र के कारण, कई बार खनन शुल्क लेनदेन की वास्तविक राशि से अधिक हो सकता है। बिटकॉइन डस्ट एक बिटकॉइन लेनदेन राशि को संदर्भित करता है जहां शुल्क लेनदेन राशि से अधिक होता है, जिससे लेनदेन होना असंभव हो जाता है।

> 25 जुलाई, 2021 तक, औसत बिटकॉइन लेनदेन शुल्क लगभग $2.00 था, जो एक साल पहले $0.59 था।

>

## बिटकॉइन डस्ट का उदाहरण

उदाहरण के लिए, आप एक अव्ययित लेनदेन आउटपुट (UTXO) से शुरू करते हैं। यह नेटवर्क पर एक ऐसी जगह पर बिटकॉइन है जिसे खर्च नहीं किया गया है। लेन-देन शुरू करने के लिए आपके पास एक या अधिक UTXO होने चाहिए, और एक या अधिक UTXO एक ही समय में बनाए जाते हैं।

बिटकॉइन प्रक्रिया में उन खनिकों के लिए शुल्क शामिल है जो ब्लॉकचेन पर लेनदेन रिकॉर्ड कर रहे हैं; यह शुल्क उस बाइट की संख्या के समानुपाती होता है, जिस पर लेन-देन ब्लॉकचेन पर होता है। प्रत्येक UTXO को कई बाइट्स की आवश्यकता होती है, इसलिए आपके पास जितने अधिक UTXO होंगे, लेन-देन उतना ही बड़ा होगा। निम्नलिखित, बड़ा शुल्क।

यदि किसी उपयोगकर्ता के पास एक यूटीएक्सओ में एक बिटकॉइन संग्रहीत है, तो इसे 0.1 बिटकॉइन के 10 यूटीएक्सओ या 0.01 बिटकॉइन के 100 यूटीएक्सओ में फैले एक बिटकॉइन से कम खर्च होगा। जब आप UTXO में बहुत कम संख्या में बिटकॉइन प्राप्त करते हैं, तो ब्लॉकचेन पर लेनदेन को रिकॉर्ड करने की लागत बिटकॉइन के मूल्य से अधिक होगी।

इस तरह के छोटे लेनदेन, यदि शुरू किए जाते हैं, तो छोड़ दिए जाते हैं, और प्रेषक और रिसीवर के बीच फिर से किए जाने की आवश्यकता होती है। यह बिटकॉइन धूल अलग-अलग पर्स में रह सकती है, जब तक कि खनन शुल्क कम नहीं हो जाता है (या बड़े लेनदेन को संसाधित करने के लिए बटुए में अधिक बिटकॉइन जोड़े जाते हैं)।

## बिटकॉइन डस्ट के नुकसान

एक नुकसान - और इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि बिटकॉइन धूल का जोखिम डी-अनामीकरण का मौका है, जो तब होता है जब किसी व्यक्ति की पहचान उनके बिटकॉइन लेनदेन से जुड़ी हो सकती है।

हैकर्स ने एक रणनीति विकसित की है जिसे डस्ट अटैक कहा जाता है, जहां सूक्ष्म मात्रा में बिटकॉइन धूल एक अनसुने उपयोगकर्ता के बटुए में भेजी जाती है। जब उपयोगकर्ता धूल-धूसरित हो जाता है, तो हैकर उपयोगकर्ता के अन्य लेनदेन का विश्लेषण करने और दुर्भावनापूर्ण उद्देश्यों के लिए एक पहचान प्रोफ़ाइल विकसित करने के लिए सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते हैं।

##हाइलाइट

- बिटकॉइन लेनदेन को संसाधित करने के लिए शुल्क की लागत नेटवर्क पर लेनदेन की मात्रा के आधार पर उतार-चढ़ाव करती है।

- बिटकॉइन डस्ट बिटकॉइन की ट्रेस मात्रा की एक श्रृंखला है जो व्यक्तिगत रूप से कंप्यूटिंग शक्ति या शुल्क से कम मूल्यवान है जो उन्हें संसाधित करने के लिए आवश्यक है; नतीजतन, लेनदेन को संसाधित करना असंभव है।

- जबकि बिटकॉइन धूल नेटवर्क लेनदेन को धीमा कर सकती है, बिटकॉइन धूल को साफ करने का प्रयास गोपनीयता की समस्या पैदा कर सकता है, खासकर छोटे उपयोगकर्ताओं के लिए।

