---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: काला बुधवार
description: ब्लैक बुधवार 16 सितंबर, 1992 को संदर्भित करता है, जब पाउंड स्टर्लिंग में गिरावट ने ब्रिटेन को यूरोपीय विनिमय दर तंत्र से हटने के लिए मजबूर किया।
---

# काला बुधवार
## काला बुधवार क्या था?

ब्लैक बुधवार 16 सितंबर, 1992 को संदर्भित करता है, जब पाउंड स्टर्लिंग में गिरावट ने ब्रिटेन को यूरोपीय विनिमय दर तंत्र ( [ईआरएम](/exchange-rate-mechanism) ) से हटने के लिए मजबूर किया। यूके को ईआरएम से बाहर कर दिया गया क्योंकि यह पाउंड के मूल्य को ईआरएम द्वारा निर्दिष्ट निचली सीमा से नीचे गिरने से नहीं रोक सका। यूरोपीय ईआरएम को 1970 के दशक के अंत में आर्थिक और मौद्रिक संघ ( [ईएमयू](/emu) ) की तैयारी और यूरो की शुरूआत में यूरोपीय मुद्राओं को स्थिर करने के लिए पेश किया गया था। यूरो के साथ अपनी मुद्रा को बदलने की मांग करने वाले देशों को अपनी मुद्रा के मूल्य को कई वर्षों तक एक विशिष्ट सीमा के भीतर रखने की आवश्यकता थी।

##ब्लैक बुधवार को समझना

ब्लैक बुधवार से पहले, यूके दो साल के लिए यूरोपीय ईआरएम में था। हालांकि, पाउंड [मूल्यह्रास कर रहा था](/currency-depreciation) और ईआरएम द्वारा निर्धारित निचली सीमा के करीब गिर रहा था। ब्रिटिश सरकार ने पाउंड को मजबूत करने के लिए कदम उठाए, जिसमें ब्याज दरें बढ़ाना और पाउंड खरीदने के लिए विदेशी मुद्रा भंडार के उपयोग को अधिकृत करना शामिल था।

हालांकि, [जॉर्ज सोरोस](/soros) ने सोचा था कि पाउंड को बढ़ाने के अपने प्रयासों में ब्रिटेन अंततः विफल हो जाएगा। सोरोस ने चुपचाप ब्रिटिश मुद्रा के खिलाफ एक बड़ी शॉर्ट पोजीशन जमा कर ली। फिर उन्होंने सार्वजनिक रूप से अपने विश्वास के बारे में बोलना शुरू किया कि पाउंड का बचाव नहीं किया जा सकता है। अन्य [सट्टेबाजों](/speculator) ने भी पाउंड के खिलाफ दांव लगाना शुरू कर दिया, जबकि निवेशकों ने विनिमय दर में गिरावट के खिलाफ [बचाव की मांग की।](/hedge)

पाउंड के खिलाफ सोरोस से प्रेरित ढेर में एक आत्मनिर्भर भविष्यवाणी की कई विशेषताएं थीं। जैसे-जैसे अधिक लोगों को विश्वास हुआ कि ब्रिटिश पाउंड यूरोपीय ईआरएम से बाहर हो जाएगा, संकट की संभावना अधिक हो गई। जैसे-जैसे इसकी संभावना अधिक होती गई, व्यवसायों और निवेशकों को इसके लिए तैयारी करनी पड़ी। उनकी तैयारियों ने पाउंड पर और दबाव डाला।

> विनिमय दर निर्धारित करने में अपेक्षाएं महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं।

>

ब्लैक बुधवार से एक दिन पहले, सोरोस के क्वांटम फंड ने बाजार में बड़ी मात्रा में पाउंड बेचना शुरू किया, जिससे कीमत और गिर गई। हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड ने बिकवाली को रोकने के लिए कदम उठाए, लेकिन यह असफल रहा। ब्लैक बुधवार को, बैंक ऑफ इंग्लैंड ने घोषणा की कि यूके यूरोपीय ईआरएम छोड़ देगा। ब्लैक बुधवार के कारण, जॉर्ज सोरोस को " [बैंक ऑफ इंग्लैंड को तोड़ने" के लिए जाना जाता है](/boe) । यह बताया गया है कि उन्होंने उस दिन $ 1 बिलियन का लाभ कमाया, जिसने एक महान [विदेशी मुद्रा](/forex) व्यापारी के रूप में उनकी प्रतिष्ठा को मजबूत किया।

## काले बुधवार की आलोचना

उस समय बड़े पैमाने पर पैसे की बर्बादी के रूप में ब्लैक बुधवार की व्यापक रूप से निंदा की गई थी। इसने प्रभावी आर्थिक प्रबंधन के लिए ब्रिटिश प्रधान मंत्री जॉन मेजर और कंजर्वेटिव पार्टी की प्रतिष्ठा को भी नुकसान पहुंचाया। ब्लैक बुधवार को रोकने के लिए अंततः व्यर्थ प्रयास में यूके सरकार ने अरबों पाउंड का विदेशी मुद्रा भंडार खर्च किया। ऐसा लगता है कि जनता को कोई लाभ नहीं मिला, जबकि सोरोस और अन्य धनी सट्टेबाजों ने अरबों कमाए।

ब्लैक बुधवार से राजनीतिक नुकसान बहुत बुरा था क्योंकि कंजरवेटिव पार्टी ने हाल ही में यूरो समर्थक मंच पर फिर से चुनाव जीता था। जॉन मेजर की आर्थिक नीति का केंद्र यूरोपीय ईआरएम में ब्रिटेन की भागीदारी और अंततः यूरो को अपनाना था। यह नीति पूरी तरह विफल रही। 1990 के दशक के मध्य में ब्रिटेन की बाद की समृद्धि को सरकारी नीति के बावजूद घटित होते हुए देखा गया। कंजरवेटिव पार्टी 1997 में ब्रिटेन के आम चुनाव में भारी गिरावट के कारण ब्लैक वेडनेसडे के कारण हार गई थी।

## काले बुधवार के लाभ

हालांकि ब्लैक बुधवार को कई लोगों द्वारा एक आपदा के रूप में वर्णित किया गया है, दूसरों को लगता है कि इससे आर्थिक पुनरुत्थान के लिए रास्ता तैयार करने में मदद मिली। उनका मानना है कि उस दिन के बाद ब्रिटेन में लागू की गई आर्थिक नीतियों ने आर्थिक विकास में सुधार, कम बेरोजगारी और कम मुद्रास्फीति में योगदान दिया।

ब्लैक बुधवार ने यूके को [यूरोज़ोन से बाहर रखा](/eurozone) और बाद में इसे और अधिक गंभीर आर्थिक समस्याओं से बचाया। विशेष रूप से, ब्रिटिश अर्थव्यवस्था ने [यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट के दौरान बहुत बेहतर प्रदर्शन किया](/european-sovereign-debt-crisis) । ब्रिटेन [मौद्रिक नीति का](/monetarypolicy) अधिक प्रभावी ढंग से उपयोग करने में सक्षम था क्योंकि उसने पाउंड को बरकरार रखा था। ब्लैक बुधवार अंततः यूरोज़ोन में कई देशों को रखने के लिए आवश्यक [खैरात](/bailout) की तुलना में बहुत कम खर्चीला था ।

##हाइलाइट

- उस समय बड़े पैमाने पर पैसे की बर्बादी के रूप में ब्लैक बुधवार की व्यापक रूप से निंदा की गई थी।

- ब्लैक बुधवार 16 सितंबर, 1992 को संदर्भित करता है, जब पाउंड स्टर्लिंग में गिरावट ने ब्रिटेन को यूरोपीय विनिमय दर तंत्र (ईआरएम) से हटने के लिए मजबूर किया।

- ब्लैक बुधवार में उनकी भूमिका के कारण, जॉर्ज सोरोस को "बैंक ऑफ इंग्लैंड को तोड़ने" के लिए जाना जाता है।

- दूसरी ओर, ब्लैक बुधवार ने यूके को यूरोज़ोन से बाहर रखा और बाद में इसे और अधिक गंभीर आर्थिक समस्याओं से बचाया।

