---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग
description: ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग वित्तीय रिपोर्टिंग को अस्पष्ट करने और तकनीकी रूप से कुछ भी अवैध किए बिना वित्तीय विवरण पाठक को भ्रमित करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक विधि है।
---

# ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग
## ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग क्या है?

[वित्तीय विवरणों की व्याख्या को](/financial-statements) चुनौतीपूर्ण और समय लेने वाली बनाने के लिए जटिल बहीखाता पद्धतियों का जानबूझकर उपयोग है । यह दृष्टिकोण उन कंपनियों द्वारा अपनाए जाने की अधिक संभावना है जो ऐसी जानकारी छिपाने की कोशिश कर रही हैं जो वे नहीं चाहते कि निवेशक आसानी से देखें, जैसे कि बड़ी मात्रा में [कर्ज](/debt),. जो कंपनी के शेयरों या फंडिंग तक पहुंच प्राप्त करने की क्षमता को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

## ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग को समझना

[लेखांकन](/accounting),. वित्तीय लेनदेन को रिकॉर्ड करने की प्रक्रिया, निवेशकों के लिए यह निर्धारित करना आसान बनाती है कि कंपनी कैसे आगे बढ़ रही है और इसके वर्तमान [मूल्यांकन का आकलन करें](/valuation) । ब्लैक बॉक्स दृष्टिकोण पारदर्शिता के इस सिद्धांत के विपरीत चलता है, जिसका उद्देश्य कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य और प्रदर्शन को नियामकों द्वारा निर्धारित सीमाओं के भीतर जितना संभव हो सके अस्पष्ट करना है।

रिपोर्ट किए गए नंबर जटिल [लेखांकन पद्धतियों पर आधारित होते हैं](/accountingmethod) जिनमें बहुत अधिक अनुमान शामिल होते हैं, जिससे बाहरी लोगों के लिए यह सटीक रूप से स्थापित करना मुश्किल हो जाता है कि ऐसे आंकड़े कैसे पहुंचे। जब ऐसा होता है, तो निवेशकों को कंपनी के शब्द को स्वीकार करने के लिए मजबूर किया जा सकता है, जिससे व्यवसाय को अपने शेयर की कीमत को बढ़ावा देने या बढ़ाने के लिए अपनी कमाई को बढ़ाने के लिए प्रभावी रूप से सक्षम किया जा सकता है और मूल रूप से वास्तव में बेहतर आकार में होने की तस्वीर को चित्रित किया जा सकता है।

ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग अक्सर बिना किसी कानून को तोड़े ही हासिल की जाती है। [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत](/gaap) (जीएएपी) और [अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानक](/ifrs) (आईएफआरएस) कुछ छूट प्रदान करते हैं और, कुछ मामलों में, व्याख्या के लिए खुले हैं। यह इन ग्रे क्षेत्रों के भीतर है कि अपराधी फायदा उठाते हैं।

नियमों का पालन करने और कानूनी होने का मतलब यह नहीं है कि ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग स्वीकार्य है। क्योंकि यह किसी कंपनी के [वित्तीय स्वास्थ्य](/financial-health) की एक सरल और सटीक तस्वीर को अस्पष्ट करने के लिए डिज़ाइन किया गया है , इस दृष्टिकोण को आम तौर पर अनैतिक माना जाता है।

> अभिव्यक्ति ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग विज्ञान, कंप्यूटिंग और इंजीनियरिंग से आता है, जहां एक ब्लैक बॉक्स एक उपकरण, प्रणाली या वस्तु है जिसे इसके आंतरिक कामकाज के किसी भी ज्ञान के बिना इसके इनपुट और आउटपुट के संदर्भ में देखा जा सकता है।

>

## ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग मेथड्स

कंपनियां ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग विधियों को कई तरीकों से नियोजित कर सकती हैं। चेतावनी के संकेतों [में](/restatement) [राजस्व](/restatement),. आय, और [सूची](/inventory) का विश्राम और प्रकटीकरण का वर्णन करने के लिए अक्सर तकनीकी, समझने में कठिन भाषा का उपयोग करने की प्रवृत्ति शामिल हो सकती है।

ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग के लिए एक अन्य प्रजनन आधार [व्युत्पन्न](/derivative) [लेनदेन](/derivative) और ऑफ-द-बुक पार्टनरशिप में है, जब एक कंपनी पूंजी जुटाने के लिए दूसरे के साथ मिलकर काम करती है।

> जैसे-जैसे निगमों के दिन-प्रतिदिन के संचालन अधिक जटिल होते गए, ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग का अभ्यास शुरू हुआ।

>

## ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग की सीमाएं

एनरॉन स्कैंडल जैसे बड़े घोटालों ने ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग ट्रिकी को दूर करना कठिन बना दिया है, क्योंकि ऑडिटर वित्तीय छिपाने के जानबूझकर प्रयासों से सावधान हो गए हैं। निवेशक और नियामक इस प्रकार के व्यवहार के प्रति समझदार हो गए हैं और कुछ आंकड़ों पर संदेह करते हैं जो अनुमान पर आधारित हैं या व्याख्या के लिए खुले हैं।

[2002 के Sarbanes-Oxley (SOX) अधिनियम की](/sarbanesoxleyact) शुरूआत ने ब्लैक बॉक्स विधियों को और झटका दिया। एसओएक्स, कई अन्य बातों के अलावा, कुछ कॉर्पोरेट कदाचार के लिए कड़े दंड जोड़े। यह तर्क दिया जा सकता है कि आपराधिक कार्रवाई की धमकी ने इस अनैतिक व्यवहार में शामिल होने से पहले लेखा अधिकारियों के दो बार सोचने की संभावना को बढ़ा दिया है।

##हाइलाइट

- उदाहरणों में राजस्व, आय और इन्वेंट्री का पुनर्कथन और डेरिवेटिव और ऑफ-द-बुक पार्टनरशिप का उपयोग शामिल है।

- कंपनियां बेहतर आकार में दिखने और ऐसी जानकारी छिपाने के लिए ऐसी कार्रवाई कर सकती हैं जो वे नहीं चाहतीं कि निवेशक आसानी से देखें।

- ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग को अनैतिक माना जाता है, भले ही इसे अक्सर नियामकों द्वारा निर्धारित नियमों से भटके बिना हासिल किया जाता है।

- ब्लैक बॉक्स अकाउंटिंग जटिल बहीखाता पद्धतियों का जानबूझकर उपयोग है।

