---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: काला धन
description: काले धन में अवैध गतिविधि के माध्यम से अर्जित सभी धन और अन्यथा कानूनी आय शामिल होती है जिसे कर उद्देश्यों के लिए दर्ज नहीं किया जाता है।
---

# काला धन
## काला धन क्या है?

काले धन में अवैध गतिविधि के माध्यम से अर्जित सभी धन और अन्यथा कानूनी आय शामिल होती है जिसे कर उद्देश्यों के लिए दर्ज नहीं किया जाता है। काले धन की आय आमतौर पर भूमिगत आर्थिक गतिविधियों से नकद में प्राप्त होती है और इस तरह, कर नहीं लगाया जाता है। काले धन के प्राप्तकर्ताओं को इसे छिपाना चाहिए, इसे केवल [भूमिगत अर्थव्यवस्था में खर्च करना चाहिए, या](/underground-economy) [मनी लॉन्ड्रिंग](/moneylaundering) के माध्यम से इसे वैधता का आभास देने का प्रयास करना चाहिए ।

## काला धन कैसे काम करता है

अपने सरलतम रूप में, काला धन वह धन है जिस पर सरकार को कर नहीं दिया जाता है। मान लीजिए कि कोई स्टोर अपने माल के लिए नकद स्वीकार करता है और अपने ग्राहकों को रसीद जारी नहीं करता है। वह स्टोर काले धन का लेन-देन कर रहा है, क्योंकि वह बिना रिकॉर्ड की गई बिक्री पर टैक्स नहीं चुकाएगा। एक अन्य उदाहरण के रूप में, एक संपत्ति खरीदार पर विचार करें जो $ 200,000 मूल्य की भूमि खरीदता है। यदि खरीदार केवल पुस्तकों पर $50,000 की रिपोर्ट करता है और तालिका के तहत $ 150,000 का भुगतान करता है, तो $ 150,000 का काला धन लेनदेन होता है। दोनों उदाहरणों में विक्रेताओं ने कानूनी स्रोतों से पैसा कमाया है लेकिन करों की चोरी की है।

काले धन का सबसे आम स्रोत काला बाजार या भूमिगत अर्थव्यवस्था है। काला बाजार में गतिविधियों में प्रतिबंधित दवाओं की बिक्री, बंदूक चलाना, आतंकवाद और मानव तस्करी शामिल हो सकती है। कालाबाजारी गतिविधियों में कम गंभीर अपराध भी शामिल हैं, जैसे नकली सामान की बिक्री, [चोरी हुए क्रेडिट कार्ड](/credit-card-dump) या कॉपीराइट सामग्री के पायरेटेड संस्करण।

किसी देश की आय का जो हिस्सा काले धन से जुड़ा होता है, वह देश के आर्थिक विकास को प्रभावित करता है। काला धन [वित्तीय रिसाव का कारण बनता है](/leakage),. क्योंकि असूचित आय जिस पर कर नहीं लगाया जाता है, सरकार को राजस्व का नुकसान होता है। इसके अलावा, ये फंड शायद ही कभी बैंकिंग प्रणाली में प्रवेश करते हैं। नतीजतन, वैध छोटे व्यवसायों और उद्यमियों के लिए ऋण प्राप्त करना अधिक कठिन हो सकता है।

इसके अलावा, काला धन किसी राष्ट्र के वित्तीय स्वास्थ्य को कम करके आंका जाता है। किसी भी अर्थव्यवस्था में काले धन की मात्रा का अंदाजा लगाना बेहद मुश्किल है। यह आश्चर्य की बात नहीं है, यह देखते हुए कि भूमिगत अर्थव्यवस्था में प्रतिभागियों के पास अपनी गतिविधियों को छिपाने के लिए मजबूत प्रोत्साहन हैं। इन असूचित आय को किसी देश के सकल राष्ट्रीय उत्पाद ( [जीएनपी](/gnp) ) या सकल घरेलू उत्पाद ( [जीडीपी](/gdp) ) में शामिल नहीं किया जा सकता है। इस प्रकार, बचत, खपत और अन्य व्यापक आर्थिक चरों के बारे में एक देश का अनुमान भ्रामक होगा। ये अशुद्धियाँ नियोजन और नीति निर्धारण पर प्रतिकूल प्रभाव डालती हैं।

## काले धन की आलोचना

कुछ स्पष्ट रूप से अनैतिक गतिविधियों, जैसे मानव तस्करी, जो काला धन प्राप्त करने के लिए अपनाई जाती हैं, के अलावा, काला धन स्वयं ही समस्याएँ पैदा करता है। सबसे विशेष रूप से, अर्थव्यवस्था में अधिक मात्रा में काला धन अक्सर भ्रष्टाचार को बढ़ाता है। व्यवसाय जो भूमिगत अर्थव्यवस्था में पर्याप्त लाभ कमाते हैं, उन्हें समय-समय पर दूसरी तरफ देखने के लिए कानून प्रवर्तन का भुगतान करना पड़ता है। हालाँकि, यह एक भ्रष्ट पुलिस बल की ओर ले जाता है जो अपराधों की अनदेखी से अपराधों में सक्रिय रूप से भाग लेने के लिए आगे बढ़ सकता है।

## काले धन के लाभ

सबसे दमनकारी कानूनों वाले समाजों में काला धन सबसे अधिक लाभ देता है। उदाहरण के लिए, सोवियत संघ में कई सामान्य बाजार आर्थिक लेनदेन अवैध थे। लोगों ने कमी को दूर करने और प्रतिबंधित सामान प्राप्त करने के लिए भूमिगत अर्थव्यवस्था की ओर रुख किया। कई अन्य मामलों में, शासन [मूल्य नियंत्रण लागू करता](/price-controls) है जिससे माल अप्राप्य हो जाता है या [बिक्री कर](/salestax) जो उन्हें अप्रभावी बना देता है। काले धन ने नुकसान को कम करने का एक तरीका प्रदान किया।

काला धन व्यवस्थित नस्लवाद के प्रभाव को कम करने में भी मदद कर सकता है। ऐतिहासिक रूप से, सरकारों ने कुछ जातियों को भूमि रखने, प्रतिभूतियों का व्यापार करने, या अन्यथा वाणिज्य में संलग्न होने के अपने प्राकृतिक अधिकारों का प्रयोग करने पर प्रतिबंध [लगा](/security) [दिया](/security) । इन प्रतिबंधों ने भेदभाव के शिकार लोगों को कम विनियमित क्षेत्रों में धकेल दिया जहां वे काला धन कमाने के लिए स्वतंत्र थे।

## विशेष ध्यान

अधिकांश काला धन धारक धन को कानूनी धन में बदलने का प्रयास करते हैं, जिसे सफेद धन भी कहा जाता है। ऐसा करने के कई तरीके हैं।

> मनी लॉन्ड्रिंग के खिलाफ दंड अक्सर गंभीर होते हैं, इसलिए वैध व्यवसायों को इसमें गलती से भाग लेने से बचने के लिए सावधान रहना चाहिए।

>

[हवाला प्रणाली का](/hawala) उपयोग करके मनी लॉन्ड्रिंग को अंजाम दिया जा सकता है । हवाला प्रणाली एक क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र में बिना किसी वास्तविक धन संचलन के और बैंकों के उपयोग के बिना धन हस्तांतरित करने का एक अनौपचारिक और सस्ता तरीका है। यह कोड और संपर्कों पर काम करता है, और किसी कागजी कार्रवाई या प्रकटीकरण की आवश्यकता नहीं है। यदि अमेरिका में कोई मनी लॉन्ड्रर भारत में एक प्राप्तकर्ता को हवाला डीलर के माध्यम से 20,000 डॉलर भेजने का फैसला करता है, तो सहमत विनिमय दर आधिकारिक दर से काफी अधिक दर पर तय की जाएगी।

[टैक्स हेवन](/taxhaven) मनी लॉन्ड्रर्स को अपने देशों में जमा किए गए फंड पर ढीली नीतियों के कारण गुमनामी की पेशकश कर सकते हैं। काले धन के अन्य आउटलेट्स में रियल एस्टेट, गहने, नकद, बुलियन निवेश और [क्रिप्टोकरेंसी](/cryptocurrency) शामिल हैं।

##हाइलाइट

- दूसरी ओर, काला धन दमनकारी कानूनों के नकारात्मक प्रभाव को कम कर सकता है।

- काले धन को अवैध रूप से वैध धन के रूप में मनी लॉन्ड्रिंग के माध्यम से प्रच्छन्न किया जा सकता है।

- काले धन में अवैध गतिविधि के माध्यम से अर्जित सभी धन और अन्यथा कानूनी आय शामिल होती है जो कर उद्देश्यों के लिए दर्ज नहीं की जाती है।

- अर्थव्यवस्था में अधिक मात्रा में काला धन अक्सर भ्रष्टाचार को बढ़ाता है।

