---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: ब्लैक नाइट
description: एक ब्लैक नाइट एक ऐसी कंपनी है जो दूसरे का नियंत्रण ग्रहण करने के लिए एक अवांछित पेशकश करती है।
---

# ब्लैक नाइट
## ब्लैक नाइट क्या है?

एक ब्लैक नाइट एक कंपनी है जो एक अवांछित, [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) बोली लगाती है। [लक्ष्य कंपनी](/targetfirm) का प्रबंधन अक्सर ब्लैक नाइट कंपनी को बेचना नहीं चाहता क्योंकि उनके पास आमतौर पर भयावह लक्ष्य होते हैं। नतीजतन, ब्लैक नाइट कंपनियां नियंत्रण हासिल करने के प्रयास में एक कंपनी के निदेशक मंडल को दरकिनार करने का प्रयास करती हैं।

##एक ब्लैक नाइट को समझना

[अधिग्रहण](/takeover) की प्रकृति की पहचान करने के लिए रूपक रूप से बोलते हुए, अलग-अलग रंग के शूरवीरों का उपयोग किया जाता है । एक अधिग्रहण प्रक्रिया है, जबकि एक कंपनी किसी अन्य कंपनी का नियंत्रण या [अधिग्रहण करने के लिए एक प्रस्ताव पेश करती है](/acquisition) । काले शूरवीरों की प्रकृति, विशेष रूप से, अवांछित और शत्रुतापूर्ण है।

सामान्य तौर पर, एक कंपनी का प्रबंधन एक काले शूरवीर द्वारा नहीं लिया जाना चाहता है क्योंकि उनके लक्ष्य आमतौर पर वे जो हासिल करने की कोशिश कर रहे हैं, उसके साथ संरेखित नहीं होते हैं। हालांकि, एक ब्लैक नाइट कंपनी एक अधिग्रहण बोली आयोजित करती है, जैसे कि शेयरधारकों को सीधे एक [निविदा प्रस्ताव शुरू करके, एक](/tenderoffer) [प्रॉक्सी लड़ाई](/proxyfight) में शामिल होना, या खुले बाजार में आवश्यक कंपनी स्टॉक खरीदने का प्रयास करना।

[निदेशक मंडल](/boardofdirectors) को प्रभावित करने के लिए एक बड़े पर्याप्त [नियंत्रित हित को सुरक्षित करना](/controllinginterest) और प्रबंधन पर सार्वजनिक दबाव डालना है कि वे अपने इच्छित परिवर्तनों को लागू करें। चूंकि वे जिन कंपनियों का अनुसरण करते हैं उनमें से अधिकांश खराब प्रदर्शन कर रहे हैं, ब्लैक नाइट नियमित रूप से अन्य शेयरधारकों से समर्थन हासिल करने में सफल होते हैं, जिससे उनका बोलबाला बढ़ जाता है, और उनकी मांगों को पूरा करने की संभावना बढ़ जाती है।

ये पात्र आम तौर पर उन कंपनियों को लक्षित करते हैं जो संघर्ष कर रही हैं और अपने [आंतरिक मूल्यों से नीचे व्यापार कर रही हैं](/intrinsicvalue) । [हमलावरों](/raider) के समान , उनका मुख्य उद्देश्य लंबी अवधि के मूल्य को अनलॉक करने के बजाय एक त्वरित पैसा बनाना है।

## ब्लैक नाइट्स की आलोचना

काले शूरवीर आमतौर पर तत्काल परिणाम चाहते हैं। सामान्य तौर पर, वे आम तौर पर [मुनाफे को बढ़ावा देने](/profit),. कीमतों को साझा करने और अपनी जेब भरने के लिए बड़े विवादास्पद परिवर्तनों को लागू करने में कोई समय बर्बाद नहीं करेंगे ।

आम रणनीति में आक्रामक नौकरी में कटौती, [संपत्ति को अलग](/assetstripping) करना और कंपनी को बिक्री या विलय के लिए स्थिति बनाना शामिल है। एक अन्य लोकप्रिय दृष्टिकोण ऋण-वित्त पोषित [शेयर पुनर्खरीद](/sharerepurchase) कार्यक्रम शुरू कर रहा है।

इन शिकारियों द्वारा अपनाए गए कुछ उपाय वास्तव में कंपनी को बेहतर आकार में लाने में मदद कर सकते हैं। अन्य शायद इसे नष्ट कर सकते हैं। ब्लैक नाइट्स अक्सर अपने निर्णयों के दीर्घकालिक प्रभाव और [शेयरधारकों के वित्तीय कल्याण के बारे में बहुत कम परवाह करते हैं](/shareholder) जो चारों ओर रहने की योजना बनाते हैं। यह सब मायने रखता है कि वे पैसे कमाते हैं और लक्ष्य से पहले लाभ को [क्रिस्टलाइज करते हैं](/crystallization) और संभावित रूप से दुर्घटनाग्रस्त और जलते हैं।

> ###महत्वपूर्ण

> हमलावरों की तरह, ब्लैक नाइट्स उन कंपनियों को लक्षित करते हैं जो कुप्रबंधित हैं, जिनकी अत्यधिक लागत है, एक निजी कंपनी के रूप में अधिक लाभप्रद रूप से चलाया जा सकता है, या अन्य समस्याओं का अनुभव कर सकते हैं जिन्हें इसे और अधिक मूल्यवान बनाने के लिए तय किया जा सकता है।

>

>

## ब्लैक नाइट बनाम। सफेद घोड़ा

[श्वेत शूरवीर](/whiteknight) काले शूरवीरों के विपरीत होते हैं। वे संभावित रूप से एक अन्य संभावित खरीदार के चंगुल से लक्ष्य को बचाने के लिए काम करते हैं, ताकि एक त्वरित लाभ कमाने के लिए इसे सूखा दिया जा सके।

अक्सर, कंपनी के अधिकारी अपने मुख्य व्यवसाय को संरक्षित करने या बेहतर अधिग्रहण शर्तों पर बातचीत करने के लिए एक श्वेत शूरवीर की तलाश करेंगे। कंपनियां कुछ प्रोत्साहनों के बदले में उद्धारकर्ता, या श्वेत शूरवीर की भूमिका निभाने के लिए तैयार हो सकती हैं (जैसे कि प्रतिस्पर्धी बोली शर्तों के तहत अन्यथा नियंत्रण लेने के लिए एक छोटे [प्रीमियम का भुगतान करना आवश्यक होगा)।](/at-a-premium)

## शूरवीरों के प्रकार

###ग्रे नाइट

एक [ग्रे नाइट](/grayknight) एक और संभावित अधिग्रहण उम्मीदवार है। एक सफेद शूरवीर के रूप में वांछनीय नहीं माना जाता है, वे काले लोगों की तुलना में अधिक आकर्षक हैं।

ग्रे नाइट्स इस तथ्य का लाभ उठाते हैं कि लक्षित कंपनी उन्हें शत्रुतापूर्ण ब्लैक नाइट के मित्रवत विकल्प के रूप में देखती है; जब कोई लगातार अवांछित शिकारी कॉल करता है तो वे अधिक अनुकूल सौदा पाने के लिए अक्सर उस स्थिति का उपयोग बातचीत करने वाली चिप के रूप में करेंगे।

###येलो नाइट

अंत में, एक [पीला शूरवीर भी है](/yellowknight) । शुरू में एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के प्रयास की योजना बनाने के बाद, ये कंपनियां [बराबरी के विलय के](/merger_of_equals) प्रस्ताव के पक्ष में वापस आ गईं ।

##हाइलाइट

- एक ब्लैक नाइट एक कंपनी है जो एक अवांछित, शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली लगाती है।

- ब्लैक नाइट्स अक्सर एक त्वरित लाभ उत्पन्न करने के लिए उत्सुक होते हैं और उन समस्याओं का सामना करने वाली कंपनियों को लक्षित करते हैं जिनके बारे में उनका मानना है कि इसे और अधिक मूल्यवान बनाने के लिए आसानी से तय किया जा सकता है।

- हार मानने के बजाय, ब्लैक नाइट किसी भी तरह से जीतने के तरीकों की तलाश करेगा, जैसे शेयरधारकों को सीधे निविदा प्रस्ताव शुरू करना या प्रॉक्सी लड़ाई में शामिल होना।

- कंपनियां ब्लैक नाइट्स द्वारा कब्जा नहीं करना चाहतीं, आमतौर पर क्योंकि उनके लक्ष्य विनाशकारी होते हैं और प्रबंधन जो हासिल करने की कोशिश कर रहा है उसके साथ संरेखित नहीं होता है।

