---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: अंधकार की अवधि
description: एक ब्लैकआउट अवधि एक अंतराल है जिसके दौरान कुछ क्रियाएं सीमित या अस्वीकार की जाती हैं। इनसाइडर ट्रेडिंग को रोकने के लिए इसका सबसे अधिक उपयोग किया जाता है।
---

# अंधकार की अवधि
## ब्लैकआउट अवधि क्या है?

एक ब्लैकआउट अवधि एक नीति या नियम है जो एक समय अंतराल निर्धारित करता है जिसके दौरान कुछ क्रियाएं सीमित या अस्वीकार कर दी जाती हैं। यह आमतौर पर कंपनी के अंदरूनी सूत्रों को [अंदरूनी जानकारी के आधार पर ट्रेडिंग स्टॉक से रोकने के लिए उपयोग किया जाता है](/insiderinformation) ।

कंपनी की सेवानिवृत्ति योजनाओं में एक ब्लैकआउट अवधि भी हो सकती है, जिसके दौरान योजना में निवेशक अपने योजना विकल्पों को संशोधित नहीं कर सकते हैं।

## ब्लैकआउट पीरियड्स को समझना

कुछ अनुबंधों, नीतियों या गतिविधियों में ब्लैकआउट अवधियां लगाई जा सकती हैं। उदाहरण के लिए, एक मीडिया कंपनी चुनाव से पहले 24 घंटे के लिए सभी राजनीतिक विज्ञापनों पर ब्लैकआउट लगा सकती है ताकि एक उम्मीदवार ऐसे आरोप की पैरवी न कर सके जिसे मतदान शुरू होने से पहले तथ्य-जांच या खंडन नहीं किया जा सकता है।

हालांकि, ब्लैकआउट अवधि का सबसे आम उपयोग अंदरूनी जानकारी के आधार पर वित्तीय लेनदेन को सीमित करता है।

### सेवानिवृत्ति योजनाओं में ब्लैकआउट

[सेवानिवृत्ति योजनाओं](/pensionplan) में समसामयिक ब्लैकआउट अवधि आम है । ब्लैकआउट अवधि के दौरान, जो कर्मचारी कंपनी की सेवानिवृत्ति या निवेश योजना में निवेश करते हैं, वे अपनी योजनाओं में संशोधन नहीं कर सकते हैं, जैसे कि उनके पैसे का आवंटन बदलना, और निकासी करने में सक्षम नहीं हो सकता है।

ब्लैकआउट के लिए समय की अवधि कानून द्वारा सीमित नहीं है। यदि ब्लैकआउट तीन दिनों से अधिक समय तक चलने की उम्मीद है, तो कर्मचारियों को इसकी सूचना दी जानी चाहिए। हालाँकि, ब्लैकआउट अवधि हफ्तों या महीनों तक भी रह सकती है।

एक ब्लैकआउट अवधि लगाई जा सकती है क्योंकि एक योजना का पुनर्गठन या परिवर्तन किया जा रहा है। यह फंड मैनेजर्स को अकाउंटिंग और आवधिक समीक्षा सहित अपने फंड पर आवश्यक रखरखाव करने का मौका देता है। ब्लैकआउट अवधि कर्मचारियों को जानकारी के आधार पर अपने निवेश विकल्पों में बड़े बदलाव करने से रोकती है जो जल्द ही पुरानी हो सकती हैं। ब्लैकआउट के दौरान निदेशकों और कार्यकारी अधिकारियों को अपनी कंपनी की प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने से भी रोका जाता है।

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) ऐसे नियम बनाता है जो ब्लैकआउट अवधि के दौरान कर्मचारियों की रक्षा करते हैं।

### स्टॉक लेनदेन में ब्लैकआउट

सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों में ब्लैकआउट अवधि का प्राथमिक उद्देश्य [इनसाइडर ट्रेडिंग को रोकना है](/insidertrading) । सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए काम करने वाले कुछ कर्मचारी ब्लैकआउट अवधि के अधीन हो सकते हैं क्योंकि उनके पास कंपनी के बारे में अंदरूनी जानकारी तक पहुंच होती है।

SEC कर्मचारियों, यहां तक कि कंपनी के शीर्ष अधिकारियों को कंपनी की जानकारी के आधार पर व्यापार करने से रोकता है जिसे अभी तक सार्वजनिक नहीं किया गया है। इसलिए सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां ब्लैकआउट अवधि को लागू कर सकती हैं, जब भी अंदरूनी सूत्रों के पास कंपनी के बारे में [भौतिक जानकारी](/materialinsiderinformation),. जैसे कि इसके वित्तीय प्रदर्शन तक पहुंच हो सकती है।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी [आय रिपोर्ट जारी होने से पहले कुछ दिनों के लिए प्रत्येक तिमाही में ब्लैकआउट अवधि लगा सकती है](/earningsreport) । अन्य घटनाएं जो एक ब्लैकआउट अवधि को ट्रिगर कर सकती हैं, उनमें [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) (एम एंड ए), एक नए उत्पाद की आसन्न रिलीज, या यहां तक कि एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) की रिहाई शामिल है। प्रत्येक मामले में, अंदरूनी जानकारी कर्मचारी को अनुचित लाभ देगी।

### वित्तीय उद्योग में ब्लैकआउट

2003 के बाद से, विश्लेषकों को एक ब्लैकआउट अवधि के अधीन किया गया है जो उन्हें खुले बाजार में व्यापार शुरू करने से पहले और 40 दिनों तक [आईपीओ में भाग लेने वाली कंपनियों पर शोध रिपोर्ट प्रकाशित करने से रोकता है।](/ipo) इस मामले में, ब्लैकआउट नियम का उद्देश्य वित्तीय विश्लेषकों को आईपीओ में किसी भी अज्ञात विपणन भूमिका को पूरा करने से रोकना है।

## ब्लैकआउट अवधि उदाहरण

[पेंशन](/pensionplan) [फंड](/pensionplan) की देखरेख करने वाली कंपनी एक [फंड मैनेजर](/fundmanager) से दूसरे बैंक में शिफ्ट हो रही है, तो प्रक्रिया ब्लैकआउट अवधि का कारण बनेगी। ब्लैकआउट से फर्म को एक फंड मैनेजर से दूसरे फंड मैनेजर में बदलाव करने का समय मिल जाएगा, जबकि उन कर्मचारियों पर प्रभाव कम से कम होगा जो उनके सेवानिवृत्ति योगदान पर निर्भर हैं।

##हाइलाइट

- ब्लैकआउट अवधि एक अस्थायी अंतराल है जिसके दौरान कुछ कार्यों तक पहुंच सीमित या अस्वीकार की जाती है।

- एक कर्मचारी सेवानिवृत्ति योजना के लिए एक ब्लैकआउट अवधि अस्थायी रूप से प्रतिभागियों को उनकी योजनाओं को संशोधित करने से रोकती है।

- सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों में ब्लैकआउट अवधि का प्राथमिक उद्देश्य इनसाइडर ट्रेडिंग को रोकना है।

