---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: कंबल ईमानदारी बांड
description: एक कंबल ईमानदारी बंधन एक निष्ठा बंधन है जो कर्मचारियों के बेईमान कृत्यों के कारण नियोक्ताओं को नुकसान से बचाता है।
---

# कंबल ईमानदारी बांड
## एक कंबल ईमानदारी बांड क्या है?

एक कंबल ईमानदारी बंधन एक निष्ठा बंधन है जो कर्मचारियों के बेईमान कृत्यों के कारण नियोक्ताओं को नुकसान से बचाता है। यह इसे एक प्रकार का कर्मचारी बेईमानी बंधन बनाता है। कंबल ईमानदारी बांड को [वाणिज्यिक कंबल बांड के रूप में भी जाना जाता है](/commercial-blanket-bond) ।

## कंबल ईमानदारी बांड को समझना

कंबल ईमानदारी बांड और अन्य निष्ठा बांड [बीमा के प्रकार हैं](/insurance-coverage) । कवर किए गए अधिनियमों में चोरी, गबन, जालसाजी और संपत्ति का विनाश शामिल हो सकता है। एक ब्लैंकेट ईमानदारी बांड में जाली चेक, जाली मुद्रा, कपटपूर्ण व्यापार, संपत्ति की क्षति, और कर्मचारियों द्वारा अन्य बेईमान कृत्यों को भी शामिल किया जा सकता है। इस तरह की कार्रवाइयों से होने वाले नुकसान को कवर किया जाता है, भले ही जिम्मेदार कर्मचारियों की पहचान न की जा सके।

फ़िडेलिटी बांड खरीदने की प्रक्रिया नियोक्ताओं को उन लोगों को फ़िल्टर करने में मदद करती है जो अपराध करने की संभावना रखते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि व्यावसायिक रूप से खरीदे गए निष्ठा बांड कर्मचारियों को बेईमान कृत्यों के इतिहास के साथ कवर नहीं करेंगे। कुछ व्यवसाय, जैसे [ब्रोकरेज](/brokerage-company),. कैश कैरियर, मैसेंजर सेवाएं, कूरियर सेवाएं, होम केयर प्रदाता और नर्सिंग होम भी अपने ग्राहकों की सुरक्षा के लिए ये बांड प्राप्त करते हैं। बांड खरीदने वाले व्यवसाय के मालिक को कवरेज में शामिल किया जा सकता है।

एक ईमानदारी बंधन को एक [निष्ठा बंधन](/fidelity-bond),. एक कर्मचारी बेईमानी बंधन, या एक व्यापार सेवा बंधन के रूप में भी जाना जाता है। इस तरह के बांड या तो किसी व्यवसाय को उसके कर्मचारियों द्वारा किए गए गलत कामों से, किसी व्यवसाय के ग्राहकों को उस व्यवसाय के कर्मचारियों द्वारा चोरी से, या दोनों से बचाते हैं।

इन बांडों का निवेश से कोई लेना-देना नहीं है, बल्कि यह व्यवसाय संचालन और बीमा जैसे कार्य से संबंधित हैं। ग्राहकों के साथ साइट पर काम करने वाले कर्मचारियों के लिए, कंबल ईमानदारी बांड नियोक्ता को कर्मचारियों के कपटपूर्ण या बेईमान कृत्यों के लिए कवरेज प्रदान करते हैं। उदाहरण के लिए, ऐसा बांड एक ग्राहक से कर्मचारी की चोरी के लिए एक सफाई सेवा नियोक्ता की प्रतिपूर्ति करेगा। आय का उपयोग ग्राहक को मुआवजा देने के लिए किया जा सकता है।

> कंबल ईमानदारी बांड नियोक्ताओं की रक्षा करते हैं, निवेशकों की नहीं। यदि कर्मचारियों द्वारा बेईमान कार्य निवेशकों को नुकसान पहुंचाते हैं, तो उन्हें कंपनी से सीधे मुआवजा प्राप्त करने के लिए मुकदमा करना चाहिए, जो कि मामला हारने पर प्रतिपूर्ति के लिए कंबल ईमानदारी बांड में बदल सकता है।

>

अन्य प्रकार के बेईमान बांड, जैसे पेंशन या [ईआरआईएसए](/erisa) निष्ठा बांड, एक संगठन में विशिष्ट कर्मचारियों के लिए तैयार किए जाते हैं, जैसे कि वे जो [पेंशन योजनाओं का प्रबंधन करते हैं](/pensionplan) ।

यदि किसी व्यवसाय में परिभाषित लाभ पेंशन योजना है, तो ERISA निष्ठा बांडों को आम तौर पर कम से कम 10 प्रतिशत संपत्ति को कवर करने के लिए कानून की आवश्यकता होती है। बांड में किसी कटौती की अनुमति नहीं है, और यह योजना या ट्रस्ट के नाम पर होना चाहिए, नियोक्ता के नाम पर नहीं। वैकल्पिक रूप से, बांड को यह अवश्य बताना चाहिए कि योजना या योजनाएँ कवर की गई हैं और सामान्य बांड कटौती योग्य ईआरआईएसए आवश्यकताओं के अनुसार लागू नहीं होता है। बांड कंपनी की पेंशन योजना को संभालने वालों द्वारा बेईमानी से बचाता है।

## कंबल ईमानदारी बांड के लाभ

कंबल ईमानदारी बांड का मुख्य लाभ यह है कि वे एक कर्मचारी की बेईमानी के कारण छोटी कंपनियों को [दिवालिया होने से रोकते हैं।](/bankruptcy)

कम पूंजी वाले कई छोटे व्यवसाय, जैसे कि सफाई सेवाएं, में अपेक्षाकृत कम वेतन वाले कर्मचारी होते हैं जिनकी मूल्यवान ग्राहक संपत्ति तक पहुंच होती है। कंबल ईमानदारी बांड के बिना, अगर कर्मचारी न्याय से बचने में कामयाब रहा, तो होड़ में चोरी करने वाला कर्मचारी उन्हें व्यवसाय से बाहर कर सकता है। इससे भी बदतर, यह जोखिम इतना अधिक हो सकता है कि ऐसी कई सेवाएं प्रदान करना उन्हें बाजार में पेश करने के लिए बहुत जोखिम भरा होगा, जिसके परिणामस्वरूप [बाजार में विफलता होगी](/marketfailure) ।

[जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) में संलग्न होने में भी मदद करते हैं । उदाहरण के लिए, एक बड़ी ब्रोकरेज फर्म के पास आसानी से कर्मचारी की बेईमानी के खिलाफ आत्म-बीमा करने के लिए पूंजी होगी। हालांकि, यह शायद उस प्रकार का जोखिम नहीं है जिसे वे जानते हैं कि कैसे प्रबंधन करना है। एक समर्पित बीमा फर्म को कर्मचारी बेईमानी से संबंधित जोखिम को आउटसोर्स करते समय ब्रोकरेज के लिए [बाजार जोखिम](/marketrisk) के प्रबंधन में विशेषज्ञता के लिए यह आमतौर पर अधिक कुशल होता है ।

## कंबल ईमानदारी बांड की आलोचना

किसी को उनकी बेईमानी के लिए जिम्मेदारी से नौकरी देने के निर्णय को अलग करके, कंबल ईमानदारी बंधन एक [नैतिक खतरे](/moralhazard) की समस्या पैदा करते हैं। दायित्व से पूर्ण सुरक्षा के साथ, एक नियोक्ता कर्मचारी की बेईमानी के संकेतों को अनदेखा कर सकता है यदि इससे उन्हें अन्य तरीकों से लाभ होता है।

उदाहरण के लिए, एक नियोक्ता इस तथ्य को नजरअंदाज कर सकता है कि एक विक्रेता अक्सर झूठ बोलता है यदि विक्रेता भी बहुत सारा पैसा लाता है। डिडक्टिबल्स और पृष्ठभूमि की जांच वास्तव में इस नैतिक खतरे को सीमित करती है। हालांकि, नैतिक खतरा कंबल ईमानदारी बांड के साथ एक अंतर्निहित समस्या है, क्योंकि बीमाकर्ताओं के पास नियोक्ताओं की तरह उनकी ईमानदारी का पालन करने के लिए हर दिन कर्मचारियों के साथ काम करने का अवसर नहीं है।

##हाइलाइट

- एक कंबल ईमानदारी बंधन एक निष्ठा बंधन है जो कर्मचारियों के बेईमान कृत्यों के कारण नियोक्ताओं को नुकसान से बचाता है।

- कंबल ईमानदारी बांड का मुख्य लाभ यह है कि वे एक कर्मचारी की बेईमानी के कारण छोटी कंपनियों को दिवालिया होने से रोकते हैं।

- किसी को उनकी बेईमानी के लिए जिम्मेदारी से नौकरी देने के निर्णय को अलग करके, कंबल ईमानदारी बंधन एक नैतिक खतरे की समस्या पैदा करते हैं।

