---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: कंबल संविदात्मक देयता बीमा
description: कंबल संविदात्मक देयता बीमा देयता बीमा है जो उन सभी अनुबंधों के लिए कवरेज प्रदान करता है जिनमें बीमाधारक दायित्व ग्रहण कर रहा है।
---

# कंबल संविदात्मक देयता बीमा
## कंबल संविदात्मक देयता बीमा क्या है?

कंबल संविदात्मक देयता बीमा [देयता](/contractual-liability-insurance) [बीमा](/contractual-liability-insurance) है जो उन सभी अनुबंधों के लिए कवरेज प्रदान करता है जिनमें बीमाधारक दायित्व ग्रहण कर रहा है। जब कोई व्यवसाय किसी पार्टी के साथ काम कर रहा होता है, तो ब्लैंकेट संविदात्मक देयता बीमा का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है, खासकर यदि वह तीसरा पक्ष व्यवसाय की संपत्ति का उपयोग कर रहा हो।

## कंबल संविदात्मक देयता बीमा कैसे काम करता है

ब्लैंकेट संविदात्मक देयता बीमा किसी भी ऐसे समझौते पर स्वचालित रूप से लागू होने के लिए डिज़ाइन किया गया है जिस पर कोई व्यवसाय हस्ताक्षर कर सकता है। व्यवसाय अन्य कंपनियों से भुगतान स्वीकार करने के इच्छुक हैं, लेकिन व्यवस्था के साथ आने वाले जोखिमों को स्वीकार करने के लिए बहुत कम इच्छुक हैं। खुद को बचाने के लिए, एक व्यवसाय को विभिन्न प्रकार की देयता [बीमा पॉलिसियों को बनाए रखने के लिए अन्य कंपनियों की आवश्यकता हो सकती है](/blanket_insurance) ।

ये नीतियां बीमित पार्टी और उन पार्टियों दोनों की रक्षा करती हैं जिनके साथ बीमित व्यक्ति काम करता है। कवरेज को किसी अन्य व्यक्ति या संस्था को बीमा पॉलिसी पर स्पष्ट रूप से बाहर नहीं किए गए कार्यों के लिए क्षतिपूर्ति करने या "हानिरहित रखने" के लिए डिज़ाइन किया गया है।

> कंबल संविदात्मक दायित्व को पॉलिसी में शामिल किया जा सकता है या अतिरिक्त समर्थन के साथ जोड़ा जा सकता है।

>

ज्यादातर मामलों में, एक व्यवसाय को यह साबित करने की आवश्यकता होगी कि उसके पास एक विशिष्ट समय सीमा तक बीमा है। यदि प्रमाण प्रदान करने से पहले समय सीमा बीत जाती है, तो व्यवसाय को काम शुरू करने की अनुमति नहीं दी जाएगी। व्यवसाय को अन्य पक्षों को जोखिम से बचाने के लिए नीति में जोड़ने की आवश्यकता हो सकती है।

## कंबल संविदात्मक दायित्व का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक बड़ा, बहु-दिवसीय सॉफ्टवेयर उद्योग सम्मेलन कंपनियों को प्रदर्शनी हॉल में अपनी पेशकश प्रदर्शित करने की अनुमति देता है। प्रदर्शक अपनी सामग्री लाते हैं और अपने बूथ स्थापित करते हैं। प्रदर्शित करने की अनुमति देने के लिए, भाग लेने वाली कंपनी को एक प्रमाण पत्र प्रदान करने के लिए कहा जा सकता है जो दर्शाता है कि उसके पास वाणिज्यिक देयता बीमा, ठेकेदार की व्यक्तिगत चोट बीमा, और कंबल संविदात्मक देयता बीमा है।

सम्मेलन को प्रति-घटना और कुल देनदारियों दोनों के लिए एक विशिष्ट सीमा से अधिक नीतिगत सीमाओं की आवश्यकता हो सकती है। यदि कंपनी के पास व्यापक संविदात्मक देयता बीमा पॉलिसी नहीं है, तो सम्मेलन के आयोजक बीमाकर्ता को एक खरीदने के लिए काम करने का सुझाव दे सकते हैं।

## विशेष ध्यान

[विशिष्ट जोखिम](/specificrisk) से बचाने के लिए एक अलग देयता नीति खरीदना चाहता है , भले ही वह केवल अल्पावधि के लिए ही क्यों न हो।

कंबल व्यापक रूप संविदात्मक देयता बीमा या कंबल सीमित रूप संविदात्मक देयता बीमा होना संभव है। संविदात्मक देयता कवरेज को 1973 में जोड़ा गया था और पहले संस्करण में व्यापक सामान्य देयता (सीजीएल) नीतियों को बेचान द्वारा जोड़ा गया था। ब्लैंकेट ब्रॉड फॉर्म संविदात्मक देयता कवरेज को 1986 के बुनियादी प्रावधानों और बाद के [वाणिज्यिक सामान्य देयता](/commercial-general-liability-cgl) (सीजीएल) रूपों में शामिल किया गया है।

##हाइलाइट

- ब्लैंकेट संविदात्मक देयता बीमा उन सभी अनुबंधों के लिए कवरेज प्रदान करता है जिनमें बीमित व्यक्ति दायित्व ग्रहण कर रहा है।

- एक कंबल संविदात्मक देयता बीमा पॉलिसी होने का मतलब यह नहीं है कि एक कंपनी एक अलग देयता नीति नहीं ले सकती है। दोनों परस्पर अनन्य नहीं हैं, खासकर यदि किसी कंपनी को अल्पकालिक जोखिम से सुरक्षा की आवश्यकता है।

- ब्लैंकेट संविदात्मक देयता बीमा अक्सर तृतीय-पक्ष व्यावसायिक स्थितियों में उपयोग किया जाता है।

