---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance,Blanket Insurance,Condominium,Hoa,Homeowners Association,Homeowners Insurance
title: कंबल बीमा
description: ब्लैंकेट इंश्योरेंस एक जगह पर कई तरह की प्रॉपर्टी, कई जगहों पर एक ही तरह की प्रॉपर्टी या कई जगहों पर कई प्रॉपर्टी को कवर करता है।
---

# कंबल बीमा
## कंबल बीमा क्या है?

ब्लैंकेट इंश्योरेंस एक प्रकार की बीमा पॉलिसी है जो एक कॉन्डोमिनियम या टाउनहोम के सामान्य क्षेत्रों का बीमा करती है। यह एक गृहस्वामी संघ, या HOA द्वारा शासित क्षेत्र में आम संपत्ति को भी कवर करता है।

## गहरी परिभाषा

जब आप एक घर खरीदते हैं, तो आपको एक मकान मालिक की बीमा पॉलिसी अवश्य लेनी चाहिए। प्राकृतिक आपदा या चोरी होने पर यह बीमा आपके घर और उसके अंदर के सामान को कवर करता है।

यदि आपके पड़ोस या कोंडोमिनियम परिसर में ऐसे क्षेत्र हैं जहां सभी निवासी हैं और इससे लाभान्वित होते हैं, तो आपके गृहस्वामी का बीमा इन साइटों को कवर नहीं करता है। इसके बजाय, आपके एचओए को इन क्षेत्रों को चोरी या क्षति से बचाने के लिए एक व्यापक बीमा पॉलिसी लेनी होगी।

कोंडोमिनियम या पड़ोस का प्रत्येक निवासी कंबल बीमा पॉलिसी के अपने हिस्से का भुगतान करता है। एचओए को आम तौर पर मासिक या त्रैमासिक बकाया राशि की आवश्यकता होती है जो सामान्य क्षेत्रों को बनाए रखने, मरम्मत करने और सुधारने में मदद करती है। बकाया में कंबल बीमा प्रीमियम के मकान मालिकों का हिस्सा भी शामिल होना चाहिए।

कंबल बीमा कभी भी गृहस्वामी के बीमा का विकल्प नहीं होता है। इसके बजाय, यह सुनिश्चित करने के लिए आपकी व्यक्तिगत बीमा पॉलिसी को बढ़ाने का इरादा है कि जिन क्षेत्रों में आपकी वित्तीय रुचि है वे सभी आपदा से सुरक्षित हैं।

## कंबल बीमा उदाहरण

कई मकान मालिकों के जीवन में किसी बिंदु पर कंबल बीमा होगा। उदाहरण के लिए, आप एक ऐसा कॉन्डोमिनियम खरीदने का निर्णय ले सकते हैं जिसमें परिसर में एक पूल, खेल का मैदान और टेनिस कोर्ट हो।

इन सामान्य क्षेत्रों का बीमा करने के लिए, प्रत्येक व्यक्ति जो कोंडोमिनियम कॉम्प्लेक्स में रहता है, उसे ब्लैंकेट बीमा पॉलिसी के अपने हिस्से को कवर करने के लिए, शायद $ 30 प्रति माह, शुल्क का भुगतान करना होगा।

यदि एक हिंसक तूफान आता है और पूल और खेल के मैदान को हजारों डॉलर का नुकसान होता है, तो एचओए बीमा पॉलिसी पर दावा करेगा, और कंबल बीमा इन आम क्षेत्रों में क्षति की मरम्मत के लिए भुगतान करेगा।

##हाइलाइट

संभावित कंबल बीमा पॉलिसी की बारीकी से जांच करना और पारंपरिक नीतियों से इसकी तुलना करना महत्वपूर्ण है कि आपको अतिरिक्त लागत के लिए क्या मिलेगा।

