---
keywords: Business,Business Jargon
title: खून बहता किनारा
description: ब्लीडिंग एज एक ऐसे उत्पाद या सेवा को संदर्भित करता है जो नया, प्रायोगिक, आम तौर पर अप्रयुक्त होता है, और उच्च स्तर की अनिश्चितता को वहन करता है।
---

# खून बहता किनारा
## ब्लीडिंग एज क्या है?

ब्लीडिंग एज एक उत्पाद या सेवा को संदर्भित करता है, जिसमें आमतौर पर तकनीक शामिल होती है, जो उपभोक्ताओं के लिए उपलब्ध है, लेकिन इतनी नई और प्रायोगिक है कि इसका पूरी तरह से परीक्षण नहीं किया गया है और, परिणामस्वरूप, अविश्वसनीय हो सकता है। शुरुआती अपनाने वाले डिज़ाइन की खामियों और बगों का अनुभव कर सकते हैं जिन्हें डेवलपर्स द्वारा नहीं देखा गया है। यह भी दिया गया है कि ब्लीडिंग-एज उत्पादों को मुख्यधारा की स्वीकृति कभी नहीं मिल सकती है।

## ब्लीडिंग एज को समझना

ब्लीडिंग एज एक उत्पाद या सेवा का वर्णन करता है जो अपने समय से आगे है और संभावित रूप से गेम-चेंजिंग है, लेकिन अभी तक ठीक से काम नहीं कर सकता है या मुख्यधारा की सफलता प्राप्त करने के लिए बाजार में पर्याप्त [मांग उत्पन्न नहीं कर सकता है।](/demand)

इस प्रकार के सामान आम तौर पर बीटा परीक्षण के दौरान जनता के लिए जारी किए जाते हैं ताकि कंपनियों को किसी भी समस्या, समस्या और किसी भी अन्य समस्या को दूर करने में मदद मिल सके जो मूल रूप से [प्रौद्योगिकी के निर्माण के दौरान अनदेखी हो जाती है।](/bleeding-edge-technology)

यह प्रक्रिया कंपनी को किसी भी समस्या की शीघ्रता से पहचान करने और यह निर्धारित करने में सक्षम बनाती है कि क्या आइटम लोकप्रिय और कार्यात्मक है जो आगे के निवेश के योग्य है।

एक क्रांतिकारी नए उत्पाद को आजमाने वाले पहले लोगों में से होने की संभावना से शुरुआती अपनाने वाले उत्साहित हो सकते हैं; हालाँकि, क्योंकि वे अभी भी विकास के चरण में हैं, ब्लीडिंग-एज आइटम उनके उपयोगकर्ताओं के लिए महत्वपूर्ण निराशा का कारण बन सकते हैं, जिससे उन्हें समय और पैसा खर्च करना पड़ सकता है।

## ब्लीडिंग एज बनाम। अत्याधुनिक बनाम। अग्रणी धार

पर अत्याधुनिक या अग्रणी तकनीक की तुलना में नए, अधिक चरम और यहां तक कि [जोखिम भरे के रूप में परिभाषित किया जाता है।](/risk) इस कारण से, कुछ कंपनियां ऐसे उत्पादों का [विपणन करके इसे सुरक्षित रखना पसंद करती हैं](/marketing) जो ब्लीडिंग एज की श्रेणी में आते हैं, बजाय इसके कि वे अत्याधुनिक हों।

अत्याधुनिक, एक ऐसी तकनीक का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द जो अपने प्रतिस्पर्धियों से एक कदम आगे है, विश्वसनीयता, कठोर परीक्षण और वांछनीयता की अधिक भावना व्यक्त करता है। शब्द "अग्रणी" में रक्तस्राव की तुलना में बहुत अधिक सकारात्मक अर्थ हैं।

## ब्लीडिंग एज के फायदे और नुकसान

ब्लीडिंग एज टेक्नोलॉजी खरीदने वाले व्यवसायों को [पहले-प्रस्तावक लाभ मिलता है](/firstmover) यदि तकनीक बाद में मुख्यधारा बन जाती है। बदले में, वे किसी ऐसी चीज़ में पैसा डूबने का जोखिम उठाते हैं जो शायद ठीक से काम न करे।

इसके अलावा, एक जोखिम है कि अन्य ग्राहक कभी भी वही तकनीक नहीं खरीद सकते हैं, जिससे आपूर्तिकर्ता व्यवसाय से बाहर हो जाता है। एक और संभावित नुकसान यह है कि नई और बेहतर तकनीक साथ आती है जो एक बड़ी हिट बन जाती है।

> कंपनियों को जल्द ही ब्लीडिंग-एज तकनीक जारी करने से सावधान रहने की जरूरत है। दोषपूर्ण उत्पाद उपभोक्ताओं के बीच प्रतिक्रिया पैदा कर सकते हैं और कंपनी की [प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचा सकते हैं](/reputational-risk) ।

>

यह व्यवसायों को कठिन विकल्पों के साथ प्रस्तुत करता है। कुछ लोग अंतर को विभाजित करना चुनते हैं और इसके बजाय अग्रणी प्रौद्योगिकियों या नई, मुख्यधारा की प्रौद्योगिकियों में निवेश करते हैं।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

अमेरिकी सेना अपने नवीनतम युद्धक विमानों, युद्धपोतों और मिसाइलों में ब्लीडिंग-एज सेमीकंडक्टर तकनीकों का उपयोग करती है। प्रौद्योगिकियां निर्माण के लिए बहुत महंगी होती हैं, विशेष रूप से पहली बार में, हालांकि चिप्स आमतौर पर वर्तमान में उपलब्ध की तुलना में अधिक शक्तिशाली और उन्नत होते हैं।

समय के साथ, सेना बग को दूर करती है और अंततः, ये प्रौद्योगिकियां उपभोक्ता अनुप्रयोगों में अपना रास्ता खोज लेती हैं।

इंटरनेट कमोबेश इसी तरह विकसित हुआ; अमेरिकी रक्षा विभाग ने ARPANET नामक एक परियोजना को वित्त पोषित किया, जिसने 1969 में इंटरनेट जैसे नेटवर्क पर पहला संदेश भेजा। उस समय, इंटरनेट नेटवर्किंग एक ब्लीडिंग-एज तकनीक थी।

## विशेष ध्यान

कुछ उद्योगों में विशेष रूप से ब्लीडिंग-एज कंपनियों में निवेश करना मुश्किल है क्योंकि उनमें से कई परिपक्व उत्पादों की पेशकश तब तक करते हैं जब तक वे सार्वजनिक होने के लिए तैयार नहीं हो जाते। हालांकि कुछ अपवाद भी हैं।

कुछ बहुत ही [स्मॉल-कैप कंपनियां](/small-cap) अप्रयुक्त उत्पादों को विकसित करने के लिए [इक्विटी बाजारों](/equitymarket) के माध्यम से धन की तलाश करती हैं। आम तौर पर, इन निवेशों में असाधारण स्टॉक-विशिष्ट जोखिम होता है क्योंकि यह स्पष्ट नहीं है कि उनके उत्पाद काम करेंगे और उनकी [बैलेंस शीट](/balancesheet) अक्सर कमजोर होती है।

प्रीक्लिनिकल ड्रग डेवलपमेंट, जिसमें कुछ शुरुआती दवा-सुरक्षा डेटा एकत्र करना शामिल है, रक्तस्राव के किनारे पर है। इस प्रक्रिया में इस बिंदु पर, आमतौर पर यह सुझाव देने के लिए कुछ सबूत हैं कि एक यौगिक काम कर सकता है; हालांकि, दवा कंपनियों को साइड इफेक्ट, या संभावित रोगी के लिए उचित खुराक के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।

[नई दवा के आवेदन](/new-indications) के लिए आवेदन करने के बारे में सोचने से पहले, कई और वर्षों तक परीक्षण करने की आवश्यकता होती है ।

##हाइलाइट

- कुछ उद्योगों में विशेष रूप से ब्लीडिंग-एज कंपनियों में निवेश करना मुश्किल है क्योंकि उनमें से कई परिपक्व उत्पादों की पेशकश तब तक करते हैं जब तक वे सार्वजनिक होने के लिए तैयार नहीं हो जाते।

- ब्लीडिंग एज टेक्नोलॉजी खरीदने वाले व्यवसायों को पहली बार लाभ मिलता है यदि तकनीक बाद में मुख्यधारा बन जाती है, लेकिन उन्हें विफलता के लिए बर्बाद होने वाली किसी चीज़ में पैसा डूबने का जोखिम भी होता है।

- ब्लीडिंग एज एक ऐसे उत्पाद या सेवा को संदर्भित करता है जो नया, प्रयोगात्मक, आम तौर पर परीक्षण न किया गया हो और जिसमें उच्च स्तर की अनिश्चितता हो।

- इस प्रकार के सामानों को आम तौर पर जनता के लिए जल्दी जारी किया जाता है ताकि कंपनियों को किसी भी समस्या, समस्या और किसी भी अन्य मुद्दों को सुलझाने में मदद मिल सके, जो कि मूल रूप से प्रौद्योगिकी के बने होने पर अनदेखे हो जाते हैं।

- ब्लीडिंग एज को मुख्य रूप से अत्याधुनिक या अग्रणी तकनीक की तुलना में नए, अधिक चरम और जोखिम भरे के रूप में परिभाषित किया गया है।

##सामान्य प्रश्न

### मैं ब्लीडिंग एज टेक्नोलॉजी के बारे में कैसे पता लगा सकता हूं?

ब्लीडिंग एज टेक्नोलॉजी के बारे में पता लगाने के लिए, नई तकनीकों पर ध्यान केंद्रित करने वाली वेबसाइटों, समाचार साइटों, ब्लॉगों और पत्रिकाओं को पढ़ने की आवश्यकता होगी। ब्लीडिंग एज टेक्नोलॉजी एक बहुत ही विशिष्ट क्षेत्र है जिस पर आमतौर पर नियमित समाचार चैनलों के माध्यम से चर्चा नहीं की जाती है, इसलिए किसी को उन प्रकाशनों पर ध्यान केंद्रित करना होगा जो तकनीकी प्रगति पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

### ब्लीडिंग एज टेक्नोलॉजी के कुछ उदाहरण क्या हैं?

रोज़मर्रा के उत्पादों में ब्लीडिंग-एज तकनीक के उदाहरण स्पष्ट हैं। इनमें कर्व्ड और बेंडेबल डिस्प्ले जैसे डिस्प्ले शामिल हैं; कैमरे, जो लगातार उच्च संकल्प और कम रोशनी क्षमताओं के साथ बाहर आ रहे हैं; बैटरी, क्योंकि विभिन्न रसायन विविध और लंबे समय तक चलने वाली बैटरी बनाने में मदद कर रहे हैं, और माइक्रोप्रोसेसर, जो लगातार आकार में तेज और छोटे होते जाते हैं।

### कटिंग एज और ब्लीडिंग एज में क्या अंतर है?

ब्लीडिंग एज उस तकनीक को संदर्भित करता है जो अत्याधुनिक या अग्रणी तकनीक से आगे है। यह ऐसी तकनीक है जो इतनी नई और उन्नत है कि यह अभी भी अप्रमाणित है, जोखिम उठा सकती है, और इरादा के अनुसार प्रदर्शन नहीं कर सकती है।

