---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ब्लाइंड पूल
description: एक ब्लाइंड पूल एक प्रत्यक्ष भागीदारी कार्यक्रम या सीमित भागीदारी है जिसमें निवेशकों से जुटाए गए धन के लिए एक निर्दिष्ट निवेश लक्ष्य का अभाव होता है।
---

# ब्लाइंड पूल
## ब्लाइंड पूल क्या है?

एक ब्लाइंड पूल, जिसे "रिक्त चेक हामीदारी" या "रिक्त चेक की पेशकश" के रूप में भी जाना जाता है, एक [प्रत्यक्ष भागीदारी कार्यक्रम](/dpp) या [सीमित भागीदारी](/limitedpartnership) है जिसमें निवेशकों से जुटाए गए धन के लिए एक निर्दिष्ट निवेश लक्ष्य का अभाव है।

## एक अंधे पूल को समझना

एक अंधे पूल में, निवेशकों से पैसा जुटाया जाता है, आमतौर पर किसी विशेष व्यक्ति या फर्म के नाम की पहचान के आधार पर। वे आम तौर पर एक [सामान्य भागीदार द्वारा प्रबंधित किए जाते हैं](/generalpartner) जिनके पास निवेश करने के लिए व्यापक विवेक होता है। एक ब्लाइंड पूल में कुछ व्यापक घोषित लक्ष्य हो सकते हैं, जैसे कि [विकास](/growthinvesting) या आय, या किसी विशिष्ट उद्योग या संपत्ति पर ध्यान केंद्रित करना। निवेशक सुरक्षा के लिए आमतौर पर कुछ प्रतिबंध या सुरक्षा उपाय होते हैं।

ब्लाइंड पूल वाहन के लिए एक संभावित उपयोग [निजी कंपनियों के अधिग्रहण के](/privatecompany) लिए उन्हें पारंपरिक नियमों और पंजीकरण प्रक्रिया से बाहर सार्वजनिक करने के लिए धन उपलब्ध कराना है। ब्लाइंड पूल आमतौर पर ऊर्जा निवेश (तेल और गैस के कुएं) और रियल एस्टेट ( [गैर-व्यापारिक आरईआईटी](/non-traded-reit) ), साथ ही साथ कुछ अन्य परिसंपत्तियों में उपयोग किए जाते हैं।

कुछ सबसे बड़ी और सबसे सम्मानित वॉल स्ट्रीट फर्मों ने ब्लाइंड पूल को अंडरराइट किया है। हालांकि, यह एक तरफ, निवेशकों को अतिरिक्त जोखिम के कारण किसी भी उद्देश्य के बिना किसी भी निवेश के बारे में बहुत सावधान रहना चाहिए।

## एक अंधे पूल की आलोचना

ब्लाइंड पूल अक्सर देर से बाजार की रैलियों का एक उत्पाद होते हैं जब निवेशक और फाइनेंसर विवेकपूर्ण से अधिक लालची हो जाते हैं और उचित परिश्रम को छोड़ देते हैं। वे 1980 और 1990 के दशक में [उद्यम](/venturecapital) [पूंजी](/venturecapital) और एंजेल निवेश के साथ लोकप्रिय हो गए, लेकिन अंधे पूलों से जुड़े कई धोखाधड़ी सौदों ने उन्हें बदनाम कर दिया।

कभी-कभी ये पूल एक भी निवेश किए बिना बनाए जाते हैं और बाद में भंग कर दिए जाते हैं - हालांकि प्रबंधक या सामान्य साझेदार अभी भी मोटी फीस के साथ भुगतान करते हैं। कुछ लोग "ब्लाइंड पूल" शब्द का उपयोग उन कंपनियों का वर्णन करने के लिए भी करते हैं जिनमें पारदर्शिता की कमी है या शेयरधारकों को कम जानकारी प्रदान करते हैं।

> ब्लाइंड पूल के आसपास कलंक के कारण, थोड़े अधिक परिभाषित मापदंडों के साथ नए बदलाव सामने आए हैं। [विशेष प्रयोजन अधिग्रहण कंपनियां](/spac),. उदाहरण के लिए, सख्त नियंत्रण के साथ अनिवार्य रूप से अंधे पूल हैं।

>

## एक अंधे पूल के लाभ

ब्लाइंड पूलों को दिया गया लचीलापन उन्हें पारंपरिक फंडों पर एक फायदा देता है, जो निवेश को नियंत्रित करने वाले स्व-लगाए गए नियमों को नियोजित करते हैं। उदाहरण के लिए, एक [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी) को अभी भी संपत्ति में निवेश करना पड़ता है, भले ही कार्यालय की जगह या अन्य वाणिज्यिक संपत्तियों का बाजार कमजोर हो। यह सब कुछ खराब निकट अवधि के प्रदर्शन की गारंटी देगा।

इसके विपरीत, एक अंधे पूल में बेहतर अवसर खोजने के लिए कहीं और जाने की क्षमता होगी। अक्सर, एक ब्लाइंड पूल निवेश पर रखा गया एकमात्र मानदंड वित्तीय प्रदर्शन पैरामीटर होगा।

## एक अंधे पूल का मूल्यांकन

ब्लाइंड पूल आम तौर पर रोज़मर्रा के निवेशकों के लिए लक्षित नहीं होते हैं, लेकिन यहां तक कि [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) को भी उनका सही मूल्यांकन करने में परेशानी हो सकती है।

किसी भी ब्लाइंड पूल का मूल्यांकन करने में पहला कदम उसके प्रॉस्पेक्टस की जांच करना है, [जो मेमोरेंडम](/offeringmemorandum),. या प्राइवेट प्लेसमेंट मेमोरेंडम की पेशकश करता है, जो लंबे कानूनी दस्तावेज होते हैं जो यह बताते हैं कि फंड क्या निवेश कर सकता है और मैनेजर को कितना अधिकार दिया जाता है। जैसे, फाइन प्रिंट और खुलासे पर पूरा ध्यान दें।

यह देखते हुए कि ब्लाइंड पूल इतने स्वतंत्र रूप हैं कि जब वे निवेश कर सकते हैं, तो तुलना के अर्थ में उनका मूल्यांकन करना मुश्किल हो सकता है। हालाँकि, कुछ तकनीकें हैं:

- सामान्य साझेदार के पिछले प्रदर्शन की समीक्षा करें। उनकी निवेश प्रक्रिया की तस्वीर लेने की कोशिश करने के लिए पिछले रिटर्न देखें और देखें कि क्या यह दोहराने योग्य है।

- विशिष्ट लेनदेन देखें कि क्या वे वर्तमान अवसर के समान हैं। क्या बोर्ड भर में प्रदर्शन अच्छा था या कुछ बड़े विजेताओं पर निर्भर था?

- क्या सामान्य साझेदार के पास विचारों और सलाह के लिए बुलाने के लिए अच्छे व्यावसायिक संबंध हैं?

- फंड मैनेजर को कैसे मुआवजा दिया जाता है? उदाहरण के लिए, उनके पास बहुत अधिक जोखिम लेने के लिए प्रोत्साहन हो सकता है।

##हाइलाइट

- ब्लाइंड पूल, जिसे "ब्लैंक चेक अंडरराइटिंग" या "ब्लैंक चेक ऑफरिंग" के रूप में भी जाना जाता है, ने समय के साथ एक खराब प्रतिष्ठा प्राप्त की क्योंकि कुछ लोगों ने निवेशकों को लूटने की स्वतंत्रता का दुरुपयोग किया।

- एक ब्लाइंड पूल वाहन के लिए एक संभावित उपयोग निजी कंपनियों के अधिग्रहण के लिए उन्हें पारंपरिक नियमों और पंजीकरण प्रक्रिया से बाहर सार्वजनिक करने के लिए धन उपलब्ध कराना है।

- ब्लाइंड पूल निवेश के साधन हैं जो इस बात पर बहुत कम प्रतिबंध लगाते हैं कि वे क्या और कैसे निवेश कर सकते हैं और परिष्कृत निवेशकों के लिए भी मूल्यांकन करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है।

