---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: नेत्रहीन करदाता
description: नेत्रहीन करदाता वह व्यक्ति होता है जो अमेरिका में नेत्रहीन व्यक्तियों को दी जाने वाली अतिरिक्त मानक कटौती के लिए अर्हता प्राप्त करता है
---

# नेत्रहीन करदाता
## एक नेत्रहीन करदाता क्या है?

नेत्रहीन करदाता अमेरिका में कोई भी व्यक्ति होता है जिसकी दृष्टि की कमी उन्हें नेत्रहीन व्यक्तियों को दी जाने वाली विशेष [कर कटौती के लिए योग्य बनाती है।](/tax-deduction) नेत्रहीन करदाताओं को 65 वर्ष से अधिक आयु के करदाताओं के समान मानक कटौती मिलती है ।

2020 के लिए, 1,650 डॉलर एकल के रूप में दाखिल करने वाले व्यक्तियों के लिए नेत्रहीन कर कटौती की अतिरिक्त राशि है। एक नेत्रहीन पति या पत्नी के साथ [संयुक्त रूप से](/mfj) दाखिल करने वाले विवाहित व्यक्तियों के लिए , अतिरिक्त कटौती $1,300 थी। नेत्रहीन पति/पत्नी दोनों के लिए अतिरिक्त कटौती $2,600 थी ।

फाइलरों को मानक कटौती- आयु दृष्टिहीनता शीर्षलेख के बाईं ओर दृष्टिहीन करदाताओं के लिए उपयुक्त बॉक्स की जांच करनी चाहिए। चूंकि एक नेत्रहीन करदाता को मानक कटौती से अधिक अतिरिक्त कटौती मिलती है, इसलिए उन्हें फॉर्म 1040 या 1040 एसआर का उपयोग करके फाइल करना होगा ।

## नेत्रहीन करदाता को समझना

नेत्रहीन करदाता का दर्जा केवल उन लोगों पर लागू होता है जो [मानक कटौती लेते हैं](/standarddeduction) । करदाता जो अपनी [कटौती](/itemizeddeduction) को मद में रखते हैं, वे अतिरिक्त कटौती के लिए पात्र नहीं हैं ।

[प्रकाशन 501](/irs-pub-501) में नेत्रहीन करदाताओं को आईआरएस द्वारा परिभाषित किया गया है । आंशिक रूप से नेत्रहीन करदाताओं को अपने डॉक्टर से एक पत्र शामिल करना चाहिए जिसमें कहा गया हो कि वे अपनी बेहतर आंख से 20/200 से बेहतर नहीं देख सकते हैं, यहां तक कि चश्मे या संपर्कों से भी नहीं देख सकते हैं, या यह कि उनकी दृष्टि का क्षेत्र 20 डिग्री या उससे कम है। यदि इस पत्र में कहा गया है कि करदाता की दृष्टि कभी नहीं सुधरेगी, तो कोई और पत्र भेजने की आवश्यकता नहीं है, और केवल प्रारंभिक पत्र के लिए एक रेफरल को भविष्य के कर रिटर्न के साथ शामिल करने की आवश्यकता है। अन्यथा, आईआरएस को हर साल एक नए पत्र की आवश्यकता होती है ।

कैलेंडर वर्ष का अंत नेत्रहीन करदाता की आईआरएस परिभाषा के तहत दृष्टि की स्थिति निर्धारित करता है। अंधेपन के लिए बढ़ी हुई कटौती उम्र की परवाह किए बिना दी जाती है। डॉलर की वृद्धि आंशिक रूप से और पूरी तरह से नेत्रहीन दोनों करदाताओं के लिए समान है ।

## नेत्रहीन करदाता का इतिहास

के [सामाजिक सुरक्षा अधिनियम](/social-security-act) ने नेत्रहीनों के लिए वित्तीय सहायता की शुरुआत की। यह संभवतः देश में नेत्रहीन लोगों की बढ़ती संख्या के कारण, अभियान से घर लौटने वाले WWI के घायल सैनिकों के कारण था। 1940 में नेशनल फेडरेशन फॉर द ब्लाइंड का गठन किया गया ।

नेत्रहीनों के लिए कर सहायता उनकी दृष्टि की कमी से जुड़ी कुछ लागतों की भरपाई करने में मदद करती है। उदाहरण के लिए, दृष्टिहीन लोग अक्सर अपने रोजगार के स्थानों के पास सरल आवागमन के लिए रहते हैं, जिसके परिणामस्वरूप आवास की लागत अधिक होती है। कुछ को पाठकों, मार्गदर्शकों और सेवा करने वाले जानवरों जैसे सहायता की भी आवश्यकता होती है, जो सभी उनके जीवन यापन की लागत को जोड़ते हैं।

##हाइलाइट

- एक नेत्रहीन करदाता अमेरिका में कोई भी व्यक्ति है जिसकी दृष्टि की कमी उन्हें नेत्रहीन व्यक्तियों के लिए विशेष कर कटौती के लिए योग्य बनाती है।

- नेत्रहीन करदाताओं को 65 वर्ष से अधिक आयु के करदाताओं के समान मानक कटौती मिलती है।

- 2020 के लिए, 1,650 डॉलर एकल के रूप में दाखिल करने वाले व्यक्तियों के लिए नेत्रहीन कर कटौती की अतिरिक्त राशि है।

