---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain,Crypto
title: ब्लॉक हैडर (क्रिप्टो करेंसी)
description: ब्लॉक हेडर। ब्लॉक में एक खंड जिसमें मेटाडेटा और ब्लॉक के लेन-देन का सारांश होता है। खनन करते समय यह जानकारी हैश की गई है।
---

# ब्लॉक हैडर (क्रिप्टो करेंसी)
ब्लॉक हेडर एक ब्लॉक में एक [खंड](/block) है जो शेष ब्लॉक के सारांश के रूप में कार्य करता है। यह सभी [मेटाडेटा से बना है](/metadata) - जैसे कि समय और [कठिनाई](/difficulty) जब ब्लॉक का [खनन किया गया था](/mining),. शामिल लेनदेन की [मर्कल रूट , और](/merkle-tree) [गैर](/nonce) । पिछले ब्लॉक का [हैश भी मौजूद है](/hash),. जो हमें ब्लॉकों की "श्रृंखला" बनाने की अनुमति देता है। संक्षेप में, ब्लॉक हेडर में कोई भी डेटा होता है जो स्वयं कच्चे लेनदेन की सूची नहीं है।

एक ब्लॉक हेडर वह है जो खनिकों को ब्लॉक को वैध बनाने की कोशिश करने के लिए हैश करता है। यह पूरे ब्लॉक को हैश करने की तुलना में बहुत अधिक कुशल है, जो हजारों लेनदेन से बना हो सकता है। एक खनिक के लिए नॉन को बदलना और हर प्रयास के लिए पूरे 2MB ब्लॉक को फिर से बदलना बहुत अधिक बोझिल होगा। उदाहरण के लिए, हैशिंग बिटकॉइन के ब्लॉक हेडर के साथ इसकी तुलना करें, जिनकी निश्चित लंबाई 80 बाइट्स है।

ब्लॉक हेडर खनन के दृष्टिकोण से बहुत अच्छे हैं, लेकिन उनके छोटे आकार के कारण, वे हल्के ग्राहकों के लिए भी आदर्श हैं। स्मार्टफोन जैसे उपकरणों को स्टोर करने के लिए बिटकॉइन ब्लॉकचैन बहुत बड़ा है। यदि श्रृंखला में 100,000 1MB ब्लॉक होते, तो आप 100GB स्थान की खपत करते। लेकिन उन्हीं ब्लॉकों के लिए केवल ब्लॉक हेडर के साथ, आप केवल 0.008GB, या 8MB ही लेंगे।

इस तरह, कम बैंडविड्थ या भंडारण स्थान वाले उपकरण अभी भी कुछ हद तक सत्यापन कर सकते हैं। चूंकि मर्कल रूट सभी लेनदेन को इनकैप्सुलेट करता है, वे बाद में जांच सकते हैं कि लेनदेन किसी विशेष ब्लॉक में शामिल था या नहीं। यह एक कीमत पर आता है - उपयोगकर्ता को अभी भी आवश्यक जानकारी प्रदान करने के लिए किसी तीसरे पक्ष पर निर्भर रहना चाहिए। इसके साथ ही, हल्के ग्राहक उस प्रणाली के लिए बेहतर होते हैं जहां उपयोगकर्ता कोई सत्यापन नहीं करते हैं।

##हाइलाइट

- खनन पुरस्कारों के लिए काम का सबूत बनाने के लिए उन्हें हैश किया गया है।

- ब्लॉक हेडर एक ब्लॉकचेन में अलग-अलग ब्लॉक की पहचान करते हैं।

- ब्लॉकों को लंबवत स्तरित किया जाता है, जो "जेनेसिस ब्लॉक" से शुरू होता है।

- बिटकॉइन वर्जन नंबर आपको प्रोटोकॉल में बदलाव का ट्रैक रखने में मदद करता है।

- प्रत्येक ब्लॉक हेडर में ब्लॉक मेटाडेटा के तीन सेट और कई अलग-अलग घटक होते हैं।

