---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा (बीटीएफ)
description: एक ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा (बीटीएफ) पार्टियों को एक बाहरी मूल्य बिंदु से बचने के लिए एक्सचेंजों से दूर बड़े लेनदेन में द्विपक्षीय रूप से संलग्न (खरीद / बिक्री) करने की अनुमति देती है।
---

# ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा (बीटीएफ)
## एक ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा (बीटीएफ) क्या है?

एक ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा (बीटीएफ), जो कुछ स्टॉक और डेरिवेटिव एक्सचेंजों द्वारा प्रदान की जाती है, प्रतिपक्षों को एक बड़े व्यापार के लिए द्विपक्षीय रूप से सहमत होने के लिए सार्वजनिक ऑर्डर बुक के बाहर व्यापार करने की अनुमति देती है ताकि एक बाहरी मूल्य बिंदु से बचने के लिए जो अनजाने में उस [सुरक्षा के](/security) बाजार मूल्य को प्रभावित कर सके। .

एक [ब्लॉक व्यापार](/blocktrade) बहुत बड़ी संख्या में प्रतिभूतियों के लिए एक एकल आदेश है। सुरक्षा की कीमत पर प्रभाव को कम करने के लिए बीटीएफ के माध्यम से खुले बाजारों के बाहर ब्लॉक ट्रेड किए जाते हैं

## ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधाओं को समझना

ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा में लेन-देन दो पक्षों के बीच किया जाता है, जिसमें कीमतें पहले से ही निश्चित होती हैं, और निष्पादन बिना किसी देरी के किया जाता है। [संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor) बड़ी संख्या में प्रतिभूतियों वाले लेनदेन के लिए ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधाओं का उपयोग करते हैं।

जब शेयरों को ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा में कारोबार किया जाता है, तो वे बड़े लॉट में लेन-देन करते हैं। लॉट का आकार भिन्न हो सकता है, लेकिन व्यापारियों को आम तौर पर न्यूनतम मात्रा आवश्यकताओं को पूरा करने के प्रयास में एकाधिक, अलग-अलग ऑर्डर एकत्र करने की अनुमति नहीं है। ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा के माध्यम से कारोबार की जाने वाली प्रतिभूतियां बाजार में उतार-चढ़ाव के अधीन कम होती हैं क्योंकि वे एक्सचेंज की सार्वजनिक ऑर्डर बुक पर दिखाई नहीं देती हैं, जिससे इस तरह का व्यापार दो पक्षों के बीच एक निजी अनुबंध की तरह हो जाता है।

एक ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा आमतौर पर एक विशेष ब्रोकरेज के माध्यम से प्रभावित होती है जो ब्लॉक ट्रेडों में काम करती है, जिसे [ब्लॉक हाउस के रूप में जाना जाता है](/blockhouse) । ग्राहक निगमों और बैंकों से लेकर बीमा फर्मों और शैक्षणिक निधियों तक हो सकते हैं। कुछ [निवेशक](/investor) और विश्लेषक ब्लॉक व्यापार गतिविधि देखकर पैसे का पालन करने या बाजार के रुझान से आगे रहने की कोशिश करते हैं।

चूंकि वे सार्वजनिक ऑर्डर बुक पर तय नहीं होते हैं, इसलिए ब्लॉक ट्रेडों में प्रमुख कीमतों में उतार-चढ़ाव होने की संभावना कम होती है। हालांकि, ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधाओं की प्रकृति के कारण, ब्लॉक ट्रेडिंग गतिविधि का वित्तीय बाजारों पर काफी प्रभाव पड़ सकता है। ब्लॉक ट्रेडों को तुरंत ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा को सूचित किया जाना चाहिए, और ट्रेडिंग डेटा आमतौर पर दैनिक एक्सचेंज वॉल्यूम के साथ प्रकाशित किया जाता है।

> हालांकि ब्लॉक ट्रेडों को एक्सचेंज ऑर्डर बुक पर व्यवस्थित नहीं किया जाता है, लेकिन उन्हें आम तौर पर एक्सचेंज के सार्वजनिक व्यापार डेटा के साथ रिपोर्ट किया जाता है।

>

## ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधाओं में अपनाई जाने वाली प्रक्रिया

ब्लॉक ट्रेडों को आवश्यकता से ऑफ-एक्सचेंज किया जाता है। किसी विशेष स्टॉक को खरीदने या बेचने के लिए एक बहुत बड़ा ऑर्डर, हालांकि अनजाने में, व्यापार को बाधित करेगा और कृत्रिम रूप से इसके बाजार मूल्य को बढ़ा देगा (या डिफ्लेट)। जब कोई बड़ा संस्थान ब्लॉक व्यापार शुरू करने का फैसला करता है, तो वह ब्लॉक हाउस या सीधे एक्सचेंज ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा के कर्मचारियों तक पहुंच जाएगा।

एक बार ब्लॉक ऑर्डर दिए जाने के बाद, अन्य ब्रोकर जो विशिष्ट प्रकार की सुरक्षा के कारोबार में विशेषज्ञ होते हैं, वे कई छोटे विक्रेताओं को जमा करके बड़े ऑर्डर को भरने का प्रयास करेंगे। इस प्रकार बड़े ऑर्डर को छोटे टुकड़ों में तोड़ा जा सकता है, जिससे एक संस्थागत खरीदार एक साथ कई ग्राहकों की ओर से ऑर्डर का निपटान कर सकता है।

उदाहरण के लिए, अगर बैंक ऑफ अमेरिका 10 डॉलर प्रति शेयर के हिसाब से 1,000,000 शेयरों का ब्लॉक ट्रेड शुरू करना चाहता है, तो वह मदद के लिए ब्लॉक ट्रेड फैसिलिटी से संपर्क करेगा। ब्लॉकहाउस के कर्मचारी बड़े व्यापार को प्रबंधनीय टुकड़ों में तोड़ते हैं, इस मामले में, जिसके परिणामस्वरूप 10, 000 शेयरों के 100 छोटे ब्लॉक, $ 10 प्रति शेयर पर हो सकते हैं। प्रत्येक ब्लॉक को एक अलग ब्रोकर के साथ शुरू किया जाएगा, जिससे बाजार में उतार-चढ़ाव कम रहेगा।

## ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा का उदाहरण

कई सार्वजनिक एक्सचेंज बड़े ग्राहकों के लिए ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधाएं भी बनाए रखते हैं। एक्सचेंज की रिपोर्ट के अनुसार, [ऑस्ट्रेलियन सिक्योरिटीज एक्सचेंज](/asx) की ब्लॉक ट्रेडिंग फैसिलिटी ने 2020 में एक मिलियन से अधिक अनुबंधों का कारोबार किया। हालांकि इन ट्रेडों को ASX की ऑर्डर बुक के बाहर व्यवस्थित किया जाता है, फिर भी इन्हें एक्सचेंज के बाकी मार्केट डेटा के साथ रिपोर्ट किया जाता है।

[NASDAQ](/nasdaq),. दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज, का एक BTF भी है, जिसे NASDAQ प्राइवेट मार्केट्स कहा जाता है। मान्यता प्राप्त और संस्थागत व्यापारियों के लिए तैयार इस विशेष बाज़ार ने 2021 के पहले तीन महीनों में $ 30 बिलियन के व्यापार की सूचना दी।

##हाइलाइट

- व्यवहार में, ये ट्रेड ज्यादातर बड़े वित्तीय संस्थानों जैसे बैंकों, पेंशन और हेज फंड के बीच होते हैं।

- एक ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा का प्रबंधन आमतौर पर एक विशेष ब्रोकरेज द्वारा किया जाता है जो मुख्य रूप से बड़े ट्रेडों में डील करता है।

- एक ब्लॉक ट्रेडिंग सुविधा (बीटीएफ) उस व्यापार को बाजार को प्रभावित करने से रोकने के लिए सामान्य बाजार तंत्र के बाहर बड़े ऑर्डर, जिसे ब्लॉक ट्रेड के रूप में जाना जाता है, पोस्ट करने की अनुमति देता है।

