---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Crypto
title: ब्लॉक इनाम
description: बिटकॉइन ब्लॉक पुरस्कार एक जटिल गणित समस्या को हल करने और सत्यापित लेनदेन का एक नया ब्लॉक बनाने के लिए क्रिप्टोक्यूरेंसी खनिकों को दिए गए नए बिटकॉइन हैं।
---

# ब्लॉक इनाम
ब्लॉक इनाम एक क्रिप्टोक्यूरेंसी को संदर्भित करता है जब एक खनिक को पुरस्कृत किया जाता है जब वे एक नए ब्लॉक को सफलतापूर्वक मान्य करते हैं। ब्लॉक इनाम दो घटकों से बना है: ब्लॉक सब्सिडी और लेनदेन शुल्क। ब्लॉक सब्सिडी में नए उत्पन्न सिक्के होते हैं और ब्लॉक इनाम के सबसे बड़े हिस्से का प्रतिनिधित्व करते हैं। दूसरा हिस्सा [ब्लॉक में शामिल लेनदेन द्वारा भुगतान की गई सभी फीस से बना है](/block) ।

चूंकि ब्लॉक इनाम लगभग पूरी तरह से ब्लॉक सब्सिडी से बना होता है, इसलिए यह बहुत आम है कि लोग ब्लॉक सब्सिडी के बारे में बात करते हुए इसे ब्लॉक इनाम के रूप में संदर्भित करते हैं। तो लोकप्रिय शब्दावली में, शब्द "ब्लॉक इनाम" शुल्क के लिए जिम्मेदार नहीं है।

[बिटकॉइन](/bitcoin) के मामले में , ब्लॉक सब्सिडी 50 बीटीसी से शुरू हुई और हर 210,000 ब्लॉक (लगभग हर चार साल में एक बार) में आधी हो रही है। इस तरह की प्रक्रिया को बिटकॉइन [हॉल्टिंग के रूप में जाना जाता है](/halving) । 2012 में बिटकॉइन की ब्लॉक सब्सिडी को घटाकर 25 बीटीसी और 2016 में 12.5 बीटीसी कर दिया गया था। अगला [पड़ाव](/halving) मई 2020 में होने की उम्मीद है।

नए उत्पन्न सिक्के एक विशेष प्रकार के लेन-देन द्वारा बनाए जाते हैं जिन्हें कॉइनबेस लेनदेन कहा जाता है। आम तौर पर, कॉइनबेस लेनदेन एक ब्लॉक पर जोड़ा जाने वाला पहला लेनदेन होता है, और यह मूल रूप से कुछ भी नहीं से सिक्के उत्पन्न करता है क्योंकि सिक्के एक खाली इनपुट से आते हैं।

##हाइलाइट

- राशि 2140 के आसपास शून्य पर पहुंचने की उम्मीद है।

- एक ब्लॉक रिवॉर्ड से तात्पर्य उन बिटकॉइन की संख्या से है जो आपको मिलते हैं यदि आप सफलतापूर्वक मुद्रा के एक ब्लॉक को माइन करते हैं।

- इनाम की राशि हर 210,000 ब्लॉक के निर्माण के बाद आधी हो जाती है, या मोटे तौर पर हर चार साल में।

