---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: नीली सूची
description: ब्लू लिस्ट बॉन्ड की एक दैनिक सूची है, जो ज्यादातर कर-मुक्त नगरपालिका किस्म के हैं, जो वर्तमान में बैंकों और डीलरों द्वारा बिक्री के लिए हैं।
---

# नीली सूची
## ब्लू लिस्ट क्या है?

नीली सूची बांड की एक दैनिक सूची है, ज्यादातर कर-मुक्त [नगरपालिका](/municipalbond) किस्म, जो वर्तमान में बैंकों और डीलरों द्वारा बिक्री के लिए हैं जो प्रसाद का प्रतिनिधित्व करते हैं।

## ब्लू लिस्ट को समझना

नीली सूची के मुद्रित संस्करण में मुख्य रूप से कर-मुक्त नगरपालिका ऋण प्रतिभूतियां शामिल थीं। फिर, अब की तरह, इन निवेश उत्पादों की बुनियादी शर्तें परिभाषित हैं, जैसे कि [काल्पनिक राशि](/notionalprincipalamount),. ब्याज दर प्रतिफल और [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) । आमतौर पर उनका वर्गीकरण उनके डिफ़ॉल्ट जोखिम के स्तर, जारीकर्ता के प्रकार और आय भुगतान चक्र से होता है।

दो मुख्य प्रकार के नगरपालिका बांड हैं जो एक नीली सूची में दिखाई देते हैं।

1. एक [सामान्य दायित्व बांड (जीओ)](/generalobligationbond) सरकारी संस्थाओं द्वारा जारी किया जाता है, लेकिन किसी विशिष्ट परियोजना से राजस्व द्वारा समर्थित नहीं होता है। एक टोल रोड के निर्माण के लिए फंड देने के लिए एक जीओ बांड एक उदाहरण होगा। समर्पित संपत्ति कर कुछ GO बांड वापस करते हैं जबकि अन्य सामान्य निधियों से देय होते हैं।

1. एक [राजस्व बांड](/revenuebond) जारीकर्ता या बिक्री, ईंधन, होटल अधिभोग, या अन्य करों के माध्यम से मूलधन और ब्याज भुगतान सुरक्षित करता है। जब एक नगरपालिका बांड का एक [जारीकर्ता](/conduit-issuer) होता है, तो एक तीसरा पक्ष ब्याज और मूलधन भुगतान को कवर करता है।

##इलेक्ट्रॉनिक ब्लू लिस्ट

ऐतिहासिक रूप से, एक बांड की गुणवत्ता रेटिंग नीली सूची में नहीं दिखाई देती थी। चूंकि ये लिस्टिंग अब इलेक्ट्रॉनिक रूप से उपलब्ध हैं, इसलिए यह जानकारी अब उपयोग में आने वाले प्लेटफॉर्म के आधार पर दिखाई दे सकती है। आज निवेशकों के लिए उपलब्ध इलेक्ट्रॉनिक ब्लू लिस्ट की जानकारी में शामिल हैं:

- बांड जारी करने वाले प्राधिकरण का नाम, जैसे कॉर्पोरेट या राज्य, नगर पालिका, या काउंटी एजेंसी

- [CUSIP](/cusipnumber) नंबर युनाइटेड स्टेट्स और कनाडा में सभी स्टॉक और पंजीकृत बॉन्ड को असाइन किया गया एक विशिष्ट पहचान चिह्न है।

- निवेश के लिए [कूपन दर](/coupon-rate) बांड के अंकित मूल्य पर भुगतान की गई वार्षिक ब्याज दर है, जिसे प्रतिशत के रूप में दिखाया गया है। उदाहरण के लिए, 5% कूपन दर का मतलब है कि बांडधारकों को हर साल 5% x $1,000 अंकित मूल्य = $50 प्राप्त होगा।

- [अंकित मूल्य](/facevalue),. जिसे सममूल्य के रूप में भी जाना जाता है, परिपक्वता तिथि पर एक बांडधारक को भुगतान की गई राशि है, बशर्ते कि जारीकर्ता डिफॉल्ट न करे या बांड को जल्दी कॉल न करे।

- निवेश के लिए परिपक्वता की तारीख वह दिन है जब बांड परिपक्व होता है और जारीकर्ता बांडधारक को निवेश के अंकित मूल्य का भुगतान करता है।

- बॉन्ड की [यील्ड टू मैच्योरिटी (YTM)](/yieldtomaturity) इस बात का अनुमान है कि बॉन्ड को उसकी मैच्योरिटी की तारीख तक रखने पर निवेशक को क्या मिलेगा।

- ऋण सुरक्षा जारी करने का कारण, जैसे नए पुल का निर्माण या स्कूलों के लिए राजस्व जुटाना

- बांड की पेशकश करने वाले बैंक या डीलर का नाम

##हाइलाइट

- इलेक्ट्रॉनिक ब्लू लिस्ट में बांड जारी करने वाले प्राधिकारी का नाम, CUSIP, सममूल्य, कूपन दर और YTM जैसी जानकारी शामिल होती है।

- ब्लू लिस्ट उन बॉन्डों की एक दैनिक सूची है जो वर्तमान में बैंकों और डीलरों द्वारा बिक्री के लिए हैं जो प्रसाद का प्रतिनिधित्व करते हैं।

- दो मुख्य प्रकार के म्युनिसिपल बांड जो एक नीली सूची में दिखाई देंगे, वे हैं सामान्य दायित्व और राजस्व बांड।

