---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ब्लू चिप स्टॉक
description: &quot;ब्लू चिप&quot; का क्या अर्थ है? पोकर टेबल पर, नीले पोकर चिप्स पारंपरिक रूप से सबसे अधिक मूल्य के होते हैं, इसके बाद लाल और सफेद चिप्स आते हैं। उदाहरण के लिए, ब्लू चिप्स
---

# ब्लू चिप स्टॉक
## "ब्लू चिप" का क्या अर्थ है?

पोकर टेबल पर, नीले पोकर चिप्स पारंपरिक रूप से सबसे अधिक मूल्य के होते हैं, इसके बाद लाल और सफेद चिप्स आते हैं। उदाहरण के लिए, नीले चिप्स की कीमत $20 हो सकती है, जिनमें से प्रत्येक की कीमत $5 की लाल चिप्स और $1 की सफेद चिप्स की हो सकती है।

कैसीनो के बाहर, "ब्लू-चिप" एक डिस्क्रिप्टर बन गया है जिसका उपयोग किसी विशेष श्रेणी के भीतर उच्चतम मूल्य या गुणवत्ता वाली चीजों को दर्शाने के लिए किया जाता है। निवेश की दुनिया में, इस शब्द का प्रयोग अक्सर विशेष कंपनियों या शेयरों का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

## ब्लू चिप स्टॉक क्या हैं?

ब्लू-चिप स्टॉक और कंपनियां वे हैं जो अच्छी तरह से स्थापित हैं, विकास और कमाई का एक लंबा और लगातार ट्रैक रिकॉर्ड है, और उच्च [बाजार पूंजीकरण है](/capitalization) (यानी, बाजार के अनुसार बहुत सारे पैसे के लायक हैं)। सरल शब्दों में, ब्लू-चिप एक बड़ी, सम्मानित, प्रसिद्ध और सफल कंपनी है जो लंबे समय से आसपास है। ये कंपनियां बड़े पैमाने पर, आर्थिक रूप से स्वस्थ हैं, और इनका ठोस कमाई का इतिहास है। कई ब्लू-चिप कंपनियां अपने निवेशकों को [लाभांश भी देती हैं।](/dividend)

जब आप "क्लासिक" या "प्रमुख" अमेरिकी कंपनियों के बारे में सोचते हैं, तो उनमें से कई जो दिमाग में आते हैं, वे शायद ब्लू चिप्स हैं। जेपी मॉर्गन चेस, कोका-कोला, वॉल्ट डिज़नी, फाइजर और जनरल मोटर्स इसके कुछ उदाहरण हैं। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए), एक लोकप्रिय स्टॉक इंडेक्स में 30 प्रमुख ब्लू-चिप स्टॉक शामिल हैं, लेकिन उस श्रेणी में आने वाले प्रत्येक स्टॉक को शामिल नहीं करता है।

## ब्लू चिप कंपनियों के लक्षण

ज्यादातर ब्लू-चिप कंपनियां। . .

- एक उच्च बाजार पूंजीकरण है (आमतौर पर दसियों या सैकड़ों अरबों में)।

[S&P 500](/sp500) या [DJIA](/djia) जैसे एक या अधिक प्रमुख [स्टॉक इंडेक्स में शामिल हैं](/marketindex) ।

लंबे समय (दशकों) के आसपास रहे हैं।

[मंदी](/recession) के प्रतिरोध का ट्रैक रिकॉर्ड है ।

- कम [अस्थिरता](/volatility) और लगातार विकास हो।

- अनुचित मात्रा में कर्ज न लें।

- जाने-माने घरेलू नाम हैं।

## ब्लू चिप कंपनियों के 15 उदाहरण

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## ब्लू चिप स्टॉक्स में निवेश के लाभ

कई निवेशक अपने पोर्टफोलियो में ब्लू-चिप स्टॉक (या ब्लू-चिप स्टॉक से युक्त [ईटीएफ](/indexfund) ) को शामिल करना चुनते हैं क्योंकि वे उनके द्वारा प्रदान किए जाने वाले लाभों के कारण। नीचे कुछ मुख्य लाभ दिए गए हैं जो ब्लू-चिप शेयरों को एक विविध पोर्टफोलियो में शामिल करने के साथ आते हैं।

### कम जोखिम

ब्लू-चिप कंपनियां क्रेडिट योग्य हैं, जिसका अर्थ है कि उनके पास अपने कर्ज का भुगतान करने का एक लंबा इतिहास है और उनके पास अपने मौजूदा वित्तीय दायित्वों को पूरा करने के लिए बहुत सारी पूंजी है। इस कारण से, उनके दिवालिया होने की संभावना बहुत कम है। यह उनके स्टॉक को उन नई कंपनियों के स्टॉक की तुलना में कम जोखिम भरा बनाता है जिनके पास कर्ज, लघु क्रेडिट इतिहास और कम पूंजी है।

### अपेक्षाकृत विश्वसनीय रिटर्न

ब्लू-चिप कंपनियां लंबे समय से आसपास हैं (और सफल रही हैं), इसलिए वे लंबी अवधि में अपेक्षाकृत लगातार रिटर्न उत्पन्न करते हैं। आर्थिक अस्थिरता की अवधि के दौरान, ब्लू-चिप कंपनियां आमतौर पर दूसरों से बेहतर प्रदर्शन करती हैं, इसलिए कई निवेशक उन्हें अपेक्षाकृत सुरक्षित और स्थिर निवेश मानते हैं।

### कम अस्थिरता

नई कंपनियों के स्टॉक जो विकास के चरणों में हैं और अभी भी अपने परिचालन का विस्तार कर रहे हैं, परिपक्व, अच्छी तरह से स्थापित कंपनियों के शेयरों की तुलना में कीमत में अत्यधिक अस्थिर होते हैं, जिनके व्यापार मॉडल, राजस्व धाराएं और ब्रांड पहचान कुछ समय के लिए स्थिर रही हैं। . ब्लू-चिप कंपनियां बाद की श्रेणी में आती हैं, इसलिए वे उन निवेशकों के लिए एक अच्छा विकल्प हैं जो अस्थिरता को स्थिरता पसंद करते हैं।

### लाभांश भुगतान

चूंकि अधिकांश ब्लू-चिप कंपनियां लाभदायक हैं और लंबे समय से हैं, उनमें से कई अपने निवेशकों को लाभांश के साथ पुरस्कृत करती हैं। लाभांश आवधिक भुगतान कंपनियां हैं जो अपने निवेशकों को उनके मुनाफे के आधार पर भेजती हैं। लाभांश का भुगतान आमतौर पर मासिक, त्रैमासिक, द्विवार्षिक या वार्षिक रूप से किया जाता है।

## ब्लू चिप स्टॉक्स में निवेश करने के नुकसान

जबकि ब्लू-चिप स्टॉक उन लोगों को कई लाभ प्रदान करते हैं जो उनमें निवेश करते हैं, वे कुछ निवेशकों के लिए कुछ नुकसान भी लेकर आते हैं।

### मामूली रिटर्न

चूंकि ब्लू-चिप स्टॉक लंबे समय से आसपास रहे हैं, इसलिए वे सफल होते हैं लेकिन अपेक्षाकृत स्थिर होते हैं। इसका मतलब यह है कि निवेशक आमतौर पर लगातार लेकिन मामूली रिटर्न (और शायद कुछ लाभांश भुगतान) की उम्मीद कर सकते हैं यदि वे लंबे समय तक रखते हैं। हालांकि, छोटी अवधि में अधिक रिटर्न चाहने वाले निवेशकों के लिए, ब्लू-चिप्स उतनी आकर्षक नहीं हो सकती हैं।

### धीमी वृद्धि

चूंकि ब्लू-चिप कंपनियां परिपक्व हैं, इसलिए उन्हें उस तरह के तीव्र विकास का अनुभव करने की संभावना नहीं है जो अपेक्षाकृत कम अवधि में बड़े रिटर्न का कारण बन सकती है। यदि आप धीमा, स्थिर, मामूली रिटर्न चाहते हैं, तो ब्लू-चिप स्टॉक बहुत अच्छे हैं, लेकिन जो निवेशक "चाँद पर जाने" से पहले "जल्दी" प्राप्त करना चाहते हैं, उनके पास अपेक्षाकृत नए निवेश में बेहतर भाग्य (बहुत अधिक जोखिम के साथ) होगा। कंपनियां जो अभी भी प्रमुख विकास चरणों में हैं।

### कम अस्थिरता

जबकि कम अस्थिरता निष्क्रिय निवेशकों के लिए एक प्लस है, जो लंबी अवधि में लगातार, मध्यम रिटर्न चाहते हैं, यह स्थिरता अल्पकालिक व्यापारियों के लिए आकर्षक नहीं है, जो अल्पावधि में कीमतों में तेजी से बदलाव पर पूंजीकरण करके पैसा बनाने का लक्ष्य रखते हैं।

### उच्च सापेक्ष मूल्य

क्योंकि ब्लू चिप्स इतने प्रसिद्ध हैं और विभिन्न प्रकार के निवेशकों (जैसे, लाभांश चाहने वाले, सेवानिवृत्ति निवेशक, खुदरा निवेशक, संस्थागत निवेशक, आदि) के लिए अपील करते हैं, उनकी बहुत मांग है, इसलिए उनके बाजार मूल्य हो सकते हैं उनके कथित [आंतरिक मूल्य की तुलना में अपेक्षाकृत अधिक है](/intrinsicvalue) ।

## ब्लू चिप स्टॉक्स में निवेश कैसे करें

ब्लू-चिप स्टॉक एक विविध पोर्टफोलियो के लिए एक बढ़िया अतिरिक्त बना सकते हैं। उनकी स्थिर प्रकृति के कारण, वे लंबी अवधि के निवेशकों और लाभांश निवेशकों के लिए विशेष रूप से आकर्षक विकल्प हैं। सभी ब्लू-चिप शेयरों का सार्वजनिक रूप से कारोबार होता है, इसलिए लोकप्रिय ट्रेडिंग ऐप्स और वेबसाइटों जैसे कि फिडेलिटी, चार्ल्स श्वाब, सोफी और रॉबिनहुड पर शेयर खरीदना आसान है। कुछ प्लेटफ़ॉर्म उपयोगकर्ताओं को भिन्नात्मक शेयरों का व्यापार करने की अनुमति भी देते हैं, जिससे उच्च शेयर कीमतों वाली ब्लू-चिप कंपनियों में स्टॉक खरीदना आसान हो जाता है।

सक्रिय निवेशक उन कंपनियों में निवेश करने से पहले कई ब्लू-चिप कंपनियों पर शोध करने के लिए समय निकालना चाह सकते हैं, जिनके बारे में उनका मानना है कि उनके मूल सिद्धांतों के आधार पर उनका सबसे कम मूल्यांकन किया गया है। [विविधीकरण के](/diversification) लिए कई उद्योगों (जैसे, फार्मास्यूटिकल्स, बैंकिंग प्रौद्योगिकी, ऊर्जा और खुदरा) में ब्लू चिप्स में निवेश करना भी विवेकपूर्ण हो सकता है, यदि कोई विशेष उद्योग अप्रत्याशित परिस्थितियों के कारण प्रभावित होता है।

[म्यूचुअल फंड](/mutualfund) के शेयर खरीदकर बहुत अधिक शोध करने की आवश्यकता के बिना एक साथ कई ब्लू-चिप शेयरों में निवेश करना पसंद कर सकते हैं । लोकप्रिय ब्लू-चिप-केंद्रित ईटीएफ में एसपीवाई शामिल है, जो एसएंडपी 500 स्टॉक मार्केट इंडेक्स को ट्रैक करता है, और एनओबीएल, जो 50 ब्लू-चिप शेयरों का संग्रह है, जिनके लाभांश भुगतान समय के साथ बढ़े हैं।

## 5 ब्लू-चिप स्टॉक्स जो हाई डिविडेंड यील्ड के लिए जाने जाते हैं

1.एटी एंड टी (एनवाईएसई: टी)

1. डोमिनियन एनर्जी (एनवाईएसई: डी)

1. बैंक ऑफ नोवा स्कोटिया (NYSE: BNS)

1. जनरल मिल्स (NYSE: GIS)

1. रॉयल डच शेल (NYSE:RDS.A)

##हाइलाइट

- ब्लू चिप स्टॉक उत्कृष्ट प्रतिष्ठा वाली बड़ी कंपनियां हैं, जिनमें अक्सर कुछ सबसे बड़े घरेलू नाम शामिल होते हैं।

- निवेशक ब्लू चिप शेयरों की ओर रुख करते हैं क्योंकि उनके पास भरोसेमंद वित्तीय होते हैं और अक्सर लाभांश का भुगतान करते हैं।

- निवेशकों के बीच एक धारणा है कि ब्लू चिप्स कई तरह की बाजार चुनौतियों से बच सकते हैं; जबकि यह काफी हद तक सच हो सकता है, यह कोई गारंटी नहीं है। इस कारण से, केवल ब्लू-चिप स्टॉक से परे पोर्टफोलियो में विविधता लाना महत्वपूर्ण है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या ब्लू चिप्स एक अच्छा निवेश है?

एक विविध पोर्टफोलियो में ब्लू-चिप शेयरों के एक रैश का स्वामित्व शामिल हो सकता है, जिसका अर्थ है बड़ी, अच्छी तरह से पूंजीकृत, अच्छी तरह से समझी जाने वाली कंपनियों के स्टॉक, कई अन्य होल्डिंग्स के बीच। व्यक्तिगत शेयरों के मालिक होने के अलावा, निवेशक म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) की खरीद के माध्यम से ब्लू-चिप एक्सपोजर भी प्राप्त कर सकते हैं।

### मैं ब्लू चिप स्टॉक्स में कैसे निवेश करूं?

एक बाजार सहभागी व्यक्तिगत रूप से ब्लू चिप स्टॉक खरीद सकता है, या म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) खरीद सकता है जो ब्लू-चिप स्टॉक में निवेश करता है। कुछ मामलों में, फंड और ईटीएफ ब्लू चिप्स सहित विभिन्न प्रकार के स्टॉक और परिसंपत्ति वर्ग रखेंगे। अन्य मामलों में, फंड या ईटीएफ विशेष रूप से ब्लू चिप्स पर केंद्रित हो सकते हैं, जैसे ईटीएफ जो डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज को ट्रैक करता है, जिसमें 30 सबसे बड़े ब्लू चिप स्टॉक शामिल हैं।

### "ब्लू चिप" शब्द कहां से आया है?

"ब्लू चिप स्टॉक" शब्द पोकर की दुनिया से आया है, जहां जुए में इस्तेमाल होने वाले चिप्स के अलग-अलग रंग होते हैं जो अलग-अलग डॉलर की मात्रा का प्रतिनिधित्व करते हैं। एक नीली चिप आमतौर पर सफेद चिप्स और लाल चिप्स को पार करते हुए सभी के उच्चतम मूल्य वाली होती है।

### क्या एक कंपनी को ब्लू चिप बनाता है?

ब्लू चिप स्टॉक अपने क्षेत्रों के प्रमुख हैं- उद्योग-परिभाषित कंपनियां जो ठोस वित्तीय संभावनाओं के साथ प्रसिद्ध, अच्छी तरह से पूंजीकृत, दीर्घकालिक स्थिर नाटक हैं।

### किन कंपनियों को ब्लू चिप्स माना जाता है?

S&P 500 या Dow 30 की सबसे बड़ी कंपनियों में से कई, जैसे IBM, JPMorgan Chase, या Walmart।

