---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ब्लू कॉलर ट्रेडर
description: ब्लू कॉलर ट्रेडर एक ऐसे ट्रेडर को संदर्भित करता है जिसके पास आय का दूसरा स्रोत है और अपने अतिरिक्त पैसे को शौक के रूप में ट्रेड करता है।
---

# ब्लू कॉलर ट्रेडर
## ब्लू कॉलर ट्रेडर क्या है?

ब्लू कॉलर ट्रेडर वह व्यक्ति होता है जो शौक के रूप में व्यापार करता है और उसके पास आय का एक अन्य स्रोत होता है। ब्लू कॉलर व्यापारी आमतौर पर बड़ी मात्रा में खरीद या बिक्री नहीं करते हैं और छोटे रिटर्न का लक्ष्य रखते हैं। वे व्यापारियों के रूप में महत्वपूर्ण रूप से अनुभवी या जानकार नहीं हो सकते हैं, और कम जोखिम वाले या जटिल निवेश को प्राथमिकता देते हैं।

ब्लू कॉलर ट्रेडर्स की तुलना पेशेवर [ट्रेडरों से की जा सकती है](/trader),. जो अपनी आय के प्राथमिक स्रोत के रूप में काम करने वाले रिटर्न उत्पन्न करने के लिए ट्रेड करते हैं।

## ब्लू कॉलर ट्रेडर्स को समझना

ब्लू कॉलर ट्रेडर एक गैर-पेशेवर ट्रेडर होता है जो अतिरिक्त पैसे के साथ ट्रेडिंग करता है। वे व्यापार के अलावा किसी अन्य आय स्रोत से जीविकोपार्जन करते हैं। कई वेबसाइट और अन्य सूचना मंच ब्लू कॉलर व्यापारियों को निवेश करने में मदद करते हैं।

सही जानकारी के साथ, ब्लू कॉलर व्यापारी आय का एक महत्वपूर्ण माध्यमिक स्रोत उत्पन्न कर सकते हैं। ब्लू कॉलर व्यापारी निवेश निर्णयों पर दलालों से सलाह लेते हैं और शुल्क-आधारित सेवाओं के लिए भुगतान करेंगे। हालांकि, [ब्रोकरेज उद्योग](/brokerage-company) में प्रतिस्पर्धा के कारण , हाल के वर्षों में कमीशन और फीस में कमी आई है।

## ब्लू कॉलर ट्रेडिंग के लिए विशेष विचार

ब्लू कॉलर ट्रेडिंग विशिष्ट लाभ और संभावित नुकसान के साथ आती है।

### विशेष ज्ञान

ब्लू कॉलर ट्रेडर्स आमतौर पर वित्तीय परिसंपत्तियों के व्यापार के अलावा किसी पेशे, व्यवसाय या व्यवसाय से अपनी आय का प्राथमिक स्रोत कमाते हैं। वे आम तौर पर उस उद्योग का विशेष ज्ञान रखते हैं जिसमें वे काम करते हैं। यह तब उपयोगी हो सकता है जब ट्रेडिंग स्टॉक या उनके उद्योग से संबंधित अन्य वित्तीय साधन।

उदाहरण के लिए एक निर्माण श्रमिक को लें जो पक्ष में व्यापार करता है। अपनी नौकरी के माध्यम से, वे किसी विशिष्ट ब्रांड के टूल की गुणवत्ता में गिरावट देख सकते हैं। निर्माण कार्यकर्ता निर्माता के स्टॉक को [कम बेचने का निर्णय ले सकता](/shortselling) है, गुणवत्ता के मुद्दों को अधिक व्यापक रूप से ज्ञात होने या घटती बिक्री के माध्यम से प्रकट होने के बाद कीमत में गिरावट की उम्मीद है।

###जोखिम प्रबंधन

चूंकि ब्लू कॉलर ट्रेडिंग आय के द्वितीयक स्रोत का प्रतिनिधित्व करती है, इसलिए यह श्रमिकों को [विविधीकरण के माध्यम से जोखिम का प्रबंधन करने में भी मदद कर सकती है](/diversification) । हर व्यवसाय या उद्योग में उतार-चढ़ाव आते हैं। ब्लू कॉलर व्यापारी असंबद्ध उद्योगों या परिसंपत्ति वर्गों में निवेश करके अपने व्यवसाय के कुछ जोखिमों को कम कर सकते हैं। या, वे अपने स्वयं के उद्योग के आर्थिक प्रदर्शन से नकारात्मक रूप से [संबंधित](/correlation) संपत्तियों में निवेश करके उस जोखिम के खिलाफ सीधे [बचाव कर सकते हैं।](/hedge)

उदाहरण के लिए, एक निर्माण श्रमिक उन शेयरों में निवेश कर सकता है जो निर्माण उद्योग से संबंधित नहीं हैं। कम से कम, वे परिचित होने के कारण निर्माण शेयरों में भारी निवेश करने से बचना चाह सकते हैं, क्योंकि इससे व्यापार और आय के प्राथमिक स्रोत दोनों के संदर्भ में आपके सभी अंडे एक टोकरी में होने का जोखिम बढ़ सकता है।

### हितों का टकराव

अपने मुख्य व्यवसाय और अपने व्यापारिक पदों के बीच [हितों के टकराव](/conflict-of-interest) से बचने की जरूरत है । कई व्यवसायों में स्पष्ट नैतिक या कानूनी आवश्यकताएं होती हैं जो चिकित्सक अपने द्वारा किए जाने वाले कार्य से निकटता से संबंधित संपत्ति से बचते हैं, प्रकट करते हैं या खुद को विभाजित करते हैं। इस तरह की संपत्ति के मालिक ब्लू कॉलर ट्रेडर के लिए नैतिक, पेशेवर और कानूनी हितों के टकराव पैदा कर सकते हैं।

परिस्थितियों के आधार पर, एक पेशेवर सेटिंग के माध्यम से प्राप्त ज्ञान पर [व्यापार इनसाइडर ट्रेडिंग का गठन कर सकता](/insidertrading) है यदि जानकारी भौतिक है, जो कि प्रत्ययी कर्तव्य या विश्वास के रिश्ते के उल्लंघन के माध्यम से प्राप्त की गई है, और जनता के लिए उपलब्ध नहीं है ।

##हाइलाइट

- हालांकि, ब्लू कॉलर व्यापारियों को संभावित हितों के टकराव और यहां तक कि इनसाइडर ट्रेडिंग नियमों का उल्लंघन करने के बारे में पता होना चाहिए।

- ब्लू कॉलर व्यापारी अपने मुख्य व्यवसायों से अंतर्दृष्टि प्राप्त कर सकते हैं और अपने व्यापारिक निर्णयों को सूचित करने के लिए इन अंतर्दृष्टि का उपयोग कर सकते हैं।

- एक ब्लू कॉलर ट्रेडर वह होता है जो एक शौक के रूप में ट्रेड करता है या अपने दूसरे, आय के प्राथमिक स्रोत के लिए साइडलाइन करता है।

