---
keywords: Business,Business Essentials
title: बोर्डरूम
description: एक बोर्डरूम वह जगह है जहां लोगों का एक समूह बैठकें आयोजित करता है, अक्सर एक कंपनी का बोर्ड। वर्चुअल बोर्डरूम और मीटिंग आयोजित करने के तरीके के बारे में जानें।
---

# बोर्डरूम
## बोर्डरूम क्या है?

एक बोर्डरूम एक कमरा होता है जहां लोगों का एक समूह बैठकें आयोजित करता है, आम तौर पर शेयरधारकों द्वारा कंपनी का प्रबंधन करने के लिए चुने जाते हैं।

ग्राहकों और जनता के सदस्यों की मेजबानी के लिए स्टॉक [ब्रोकरेज कार्यालय](/brokerage-company) में उपयोग किए जाने वाले कमरे का भी उल्लेख कर सकता है । वे यहां [पंजीकृत प्रतिनिधियों](/registeredrepresentative) (आरआर) के साथ निवेश पर चर्चा करने, स्टॉक उद्धरण प्राप्त करने और ट्रेड लगाने के लिए मिलते हैं।

## एक बोर्डरूम को समझना

जैसा कि इसके नाम का तात्पर्य है, बोर्डरूम को कंपनी के [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) (बी ऑफ डी) द्वारा उपयोग किए जाने वाले कमरे के रूप में जाना जाता है, शेयरधारकों द्वारा चुने गए व्यक्तियों का एक समूह उनका प्रतिनिधित्व करने और उनके हितों की रक्षा करने के लिए। बोर्ड के सदस्यों को आम तौर पर तीन श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है।

- [अध्यक्ष](/chairman) : एक व्यक्ति जो बोर्ड का प्रमुख होता है और यह सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार होता है कि यह सुचारू रूप से चलता है। निदेशक मंडल द्वारा चुने गए, एक कुर्सी के कर्तव्यों में आम तौर पर [मुख्य कार्यकारी अधिकारी](/ceo) (सीईओ) और अन्य उच्च-स्तरीय अधिकारियों के साथ मजबूत संचार बनाए रखना, कंपनी की [व्यावसायिक रणनीति तैयार](/business-plan) करना, आम जनता और शेयरधारकों के लिए प्रबंधन और बोर्ड का प्रतिनिधित्व करना और संरक्षण करना शामिल है। कॉर्पोरेट अखंडता।

- [अंदरूनी निदेशक](/insidedirector) : ये बोर्ड के सदस्य या तो कंपनी के भीतर से शेयरधारक या उच्च-स्तरीय प्रबंधक होते हैं, जैसे कि [मुख्य परिचालन अधिकारी](/coo) (सीओओ) या [मुख्य वित्तीय अधिकारी](/cfo) (सीएफओ)। उनके मुख्य कार्यों में ऊपरी प्रबंधन द्वारा तैयार किए गए उच्च-स्तरीय बजट को मंजूरी देना, व्यावसायिक रणनीतियों को लागू करना और उनकी निगरानी करना और कोर कॉर्पोरेट पहलों और परियोजनाओं को हरी झंडी देना शामिल है।

- [बाहरी निदेशक](/outsidedirector) : आंतरिक निदेशकों के विपरीत, ये व्यक्ति सीधे प्रबंधन टीम का हिस्सा नहीं होते हैं। हालाँकि, उनकी समान जिम्मेदारियाँ हैं। एक बाहरी निदेशक की भूमिका बोर्ड में लाए गए मुद्दों पर निष्पक्ष और निष्पक्ष दृष्टिकोण प्रदान करते हुए बाहरी अंतर्दृष्टि प्रदान करना है।

> सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली प्रत्येक कंपनी को कानूनी तौर पर एक निदेशक मंडल स्थापित करने की आवश्यकता होती है, जो शेयरधारकों के लिए एक प्रत्ययी के रूप में कार्य करता है।

>

## बोर्डरूम का उपयोग कैसे किया जाता है

निदेशक मंडल के सदस्यों के बीच बैठकों की आवृत्ति कंपनी के प्रकार और आकार के आधार पर भिन्न होती है। आमतौर पर, बोर्ड के सदस्यों की सभा कम से कम प्रत्येक व्यावसायिक [तिमाही](/quarter) में विशेष रूप से नामित बोर्डरूम में होने की उम्मीद की जाएगी ।

इन सभाओं के दौरान, बोर्ड के सदस्य वर्तमान में कंपनी के सामने सबसे अधिक दबाव वाले मुद्दों पर चर्चा करेंगे, और फिर निर्णय लेंगे कि शेयरधारकों की ओर से एक [प्रत्ययी के रूप में अपनी भूमिका को पूरा करते हुए उन्हें कैसे संभालना है।](/fiduciary)

बोर्ड के दायरे में आने वाले मुद्दों में वरिष्ठ कर्मचारियों को काम पर रखना और निकालना, कार्यकारी मुआवजा और [लाभांश](/dividend) और [विकल्प](/option) नीतियां शामिल हैं। बोर्ड एक निगम को व्यापक लक्ष्य निर्धारित करने, कार्यकारी कर्तव्यों का समर्थन करने और कंपनी के पास अपने निपटान में पर्याप्त, अच्छी तरह से प्रबंधित संसाधन सुनिश्चित करने में मदद करने के लिए भी जिम्मेदार है।

## बोर्डरूम आवश्यकताएँ

बोर्ड की बैठकों में प्रमुख निर्णय किए जाते हैं, जो कंपनी द्वारा नियोजित लोगों से सभी को प्रभावित करते हैं, [निवेशक](/investor) जो इसके [शेयरों के मालिक हैं](/shares),. और संभावित रूप से अधिक से अधिक [अर्थव्यवस्था भी](/economy) । जबकि ये कमरे बहुत महत्वपूर्ण निर्णय लेने की प्रक्रियाओं के स्थान हैं, जरूरी नहीं कि कमरे स्वयं विशेष हों।

अक्सर, बोर्डरूम सिर्फ बुनियादी सम्मेलन कक्ष होते हैं। एकमात्र वास्तविक आवश्यकता यह है कि वे कुर्सियों और बोर्ड के सभी सदस्यों को बैठने के लिए पर्याप्त बड़ी मेज से सुसज्जित हों।

इन कमरों के लिए एक और सामान्य आवश्यकता यह है कि वे ध्वनिरोधी हों। बैठकों के दौरान गोपनीयता महत्वपूर्ण होती है, इसलिए यह महत्वपूर्ण है कि उन्हें रखने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली जगह में छिपकर बातें करने और रुकावटें आने की संभावना न हो।

हालांकि सख्ती से जरूरी नहीं है, कई बोर्डरूम नवीनतम तकनीकी उपकरणों से लैस हैं, जैसे [ब्लूमबर्ग टर्मिनल](/bloomberg_terminal) या अन्य अत्याधुनिक उद्धरण प्रणाली। बोर्डरूम में बड़े स्क्रीन वाले टीवी और अन्य प्रेजेंटेशन सिस्टम भी मौजूद हो सकते हैं।

##वर्चुअल बोर्डरूम

वर्चुअल बोर्डरूम तेजी से लोकप्रिय हो रहे हैं। वर्चुअल बोर्ड मीटिंग कई लाभों के साथ आती हैं।

सबसे पहले, स्पष्ट: बोर्ड के सदस्यों के लिए वर्चुअल बोर्ड मीटिंग सुविधाजनक हैं। वे प्रत्येक प्रतिभागी को जहां कहीं भी हों, नियमित रूप से बैठकों में भाग लेने की अनुमति देते हैं। चाहे वे घर पर हों, कार्यालय में हों या हवाई जहाज से हों, वर्चुअल बोर्ड मीटिंग में भाग लेना एक हवा है।

सुविधा में यह वृद्धि कम यात्रा समय और खर्च में तब्दील हो जाती है। यह उपस्थिति दरों में भी काफी वृद्धि करता है। वर्चुअल बोर्ड मीटिंग की पहुंच यह सुनिश्चित करती है कि जितने संभव हो उतने बोर्ड सदस्य मीटिंग करें।

वर्चुअल बोर्ड मीटिंग का एक अन्य लाभ बेहतर शासन की संभावना है। चूंकि वर्चुअल बोर्ड मीटिंग सेट करना अपेक्षाकृत सरल है, बोर्ड के सदस्य कहीं अधिक नियमित आधार पर मिल सकते हैं। इसके अलावा, वर्चुअल बोर्ड मीटिंग में आम तौर पर छोटे एजेंडा होते हैं जो सीधे बिंदु पर होते हैं, जो प्रतिभागियों के बीच अधिक उपयोगी और उत्तेजक बातचीत की सुविधा प्रदान करते हैं।

अंत में, वर्चुअल बोर्ड बैठकें अधिक से अधिक बोर्ड सदस्य विविधता का अवसर प्रदान करती हैं। दुनिया भर के लोगों के भाग लेने की क्षमता के साथ, कंपनियां आसानी से विभिन्न दृष्टिकोण प्राप्त कर सकती हैं और बेहतर निर्णय ले सकती हैं।

## बोर्डरूम मीटिंग की मूल बातें

बोर्डरूम मीटिंग आयोजित करते समय यहां कुछ बुनियादी कदम दिए गए हैं:

1. **कॉल मीटिंग टू ऑर्डर:** एक साधारण परिचयात्मक कथन

1. **रोल कॉल:** सभी उपस्थित लोगों को नोट करें और अनुपस्थित बोर्ड सदस्यों के नाम लिखें

1. **कार्यवृत्त की स्वीकृति:** पूर्व बैठक के कार्यवृत्त वितरित करें और अनुमोदन के लिए बोर्ड वोट प्राप्त करें

1. **संचार और रिपोर्ट:** अधिकारियों और समितियों दोनों की रिपोर्ट की सुनवाई

1. **पुराना व्यवसाय:** में पिछली बैठकों के अधूरे व्यवसाय शामिल हैं जो औपचारिक स्वीकृति के लिए तैयार हैं

1. **नया व्यवसाय:** एक बार में नई व्यावसायिक वस्तुओं की घोषणा करें, और चर्चा को सुविधाजनक बनाएं

1. **बैठक बंद करें:** बैठक स्थगित करने के लिए सरल समापन वक्तव्य, बैठक के रिकॉर्ड को औपचारिक रूप देने के लिए सचिव से हस्ताक्षर प्राप्त करें

## बोर्डरूम अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### डिजिटल बोर्डरूम क्या है?

डिजिटल बोर्डरूम एक रीयल-टाइम प्रेजेंटेशन टूल है जिसे सॉफ्टवेयर दिग्गज SAP द्वारा विकसित किया गया है। यह अधिकारियों को एक प्रस्तुति प्रारूप में बड़ी टच स्क्रीन पर इंटरैक्टिव एनालिटिक्स देखने में सक्षम बनाता है।

### बोर्डरूम सेटिंग क्या है?

परंपरागत रूप से, एक बोर्डरूम सेटिंग में एक बड़ी टेबल होती है जिसमें लगभग आठ से 20 लोग बैठते हैं। किसी भी दिशा में चर्चा को सुविधाजनक बनाने के लिए सभी प्रतिभागियों को केंद्र का सामना करना पड़ता है।

### बोर्डरूम बैटल क्या है?

एक बोर्डरूम लड़ाई आम तौर पर एक सक्रिय शेयरधारक द्वारा कंपनी की प्रबंधन टीम पर लगाए गए दबाव को संदर्भित करती है। एक्टिविस्ट शेयरधारक वित्तीय से लेकर गैर-वित्तीय तक के बदलावों के साथ किसी दी गई कंपनी में चीजों को हिला देना चाहते हैं।

##हाइलाइट

- वर्चुअल बोर्ड बैठकें कई लाभों के साथ आती हैं जिनमें बढ़ी हुई सुविधा, बढ़ी हुई उपस्थिति, कम यात्रा लागत, बेहतर शासन की संभावना, और अधिक बोर्ड सदस्य विविधता शामिल हैं।

- बोर्ड के सदस्य कंपनी के सबसे महत्वपूर्ण मुद्दों पर चर्चा करने और निर्णय लेने के लिए बोर्डरूम का उपयोग करते हैं।

- एक बोर्डरूम लड़ाई आम तौर पर एक सक्रिय शेयरधारक द्वारा कंपनी की प्रबंधन टीम पर लगाए गए दबाव को संदर्भित करती है।

- बोर्डरूम का प्राथमिक कार्य कंपनी के निदेशक मंडल, शेयरधारकों के हितों का प्रतिनिधित्व करने के लिए चुने गए व्यक्तियों के समूह की बैठकें आयोजित करना है।

- बोर्डरूम में एक बड़ी पर्याप्त मेज और उपस्थित सभी लोगों के बैठने के लिए पर्याप्त संख्या में कुर्सियाँ होनी चाहिए और गोपनीयता को बढ़ावा देने वाली सेटिंग में स्थित होना चाहिए।

- एक बोर्डरूम स्टॉक ब्रोकरेज कार्यालय में उपयोग किए जाने वाले कमरे का भी उल्लेख कर सकता है, जहां ग्राहक और जनता के सदस्य पंजीकृत प्रतिनिधियों (आरआर) से मिल सकते हैं।

