---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: बोर्ड लॉट
description: एक बोर्ड लॉट एक व्यापारिक इकाई के रूप में पेश किए जाने वाले शेयरों की एक मानकीकृत संख्या है - आमतौर पर 100 इकाइयों / शेयरों का न्यूनतम लेनदेन आकार।
---

# बोर्ड लॉट
## बोर्ड लॉट क्या है?

एक बोर्ड लॉट एक स्टॉक एक्सचेंज द्वारा एक व्यापारिक इकाई के रूप में परिभाषित [शेयरों की एक मानकीकृत संख्या है।](/shares) ज्यादातर मामलों में, इसका मतलब 100 शेयर है।

एक बोर्ड लॉट वह होता है जिसे एक्सचेंज [राउंड लॉट के रूप में निर्धारित करता है](/roundlot) । बोर्ड लॉट का उद्देश्य " [ऑड लॉट](/oddlot) " ट्रेडिंग को कम करना और आसान ट्रेडिंग को सुविधाजनक बनाना है। ब्रोकर के लिए 17 शेयरों के लिए खरीदार ढूंढना ज्यादा मुश्किल है, अगर हर कोई 100 शेयर लॉट में व्यापार करने के लिए सहमत होता है। कुशल ऑनलाइन ट्रेडिंग और [आंशिक शेयरों](/fractionalshare) के आगमन के साथ , हालांकि, ऑड लॉट ट्रेडिंग पहले की तुलना में एक समस्या से कम है।

## बोर्ड को समझना

बोर्ड लॉट का आकार अलग-अलग होगा। एक स्टॉक एक्सचेंज एक बोर्ड लॉट को $ 1 से कम कीमत वाले शेयरों के लिए 1,000 शेयरों के बराबर और $ 1 से अधिक मूल्य के शेयरों के लिए 100 शेयरों के रूप में परिभाषित कर सकता है। सोच यह है कि [मानकीकरण से](/standardization) [तरलता](/liquidity) बढ़ती है , इस प्रकार प्रसार कम होता है और बाजार सभी के लिए अधिक कुशल होता है।

सख्त [फैलाव](/spread) और अधिक तरलता से लेन-देन की लागत कम होती है, जिसे सभी किस्मों के निवेशक पसंद करते हैं। हालाँकि आज अधिकांश प्रतिभूतियों की बहीखाता पद्धति इलेक्ट्रॉनिक रूप से की जाती है, आंशिक स्वामित्व प्रतिशत अभी भी एक प्रशासनिक बोझ है। जैसे, पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं बड़ी वेतन वृद्धि में आने के लिए सुरक्षा लॉट को प्राथमिकता देती हैं।

> कुछ व्यापारिक स्थानों पर, बोर्ड लॉट को 100 शेयरों की इकाइयों में चित्रित किया गया है। अन्य एक्सचेंजों पर, बोर्ड के लॉट का आकार बहुत अधिक हो सकता है। उदाहरण के लिए, [हांगकांग एक्सचेंज और क्लियरिंग](/hkex) [लिमिटेड](/hkex) (HKeX) में मानक बोर्ड लॉट को 8,000 शेयरों से 24,000 शेयरों में बदल दिया गया था।

>

> फरवरी 2019 ।

>

कुछ [हेजिंग](/hedge) अनुप्रयोगों या अन्य अधिक उन्नत व्यापारिक रणनीतियों के लिए, 100 की वृद्धि में खरीदना या बेचना उप-इष्टतम हो सकता है; इन उदाहरणों में, यह एक निवेशक के लिए सही मात्रा में प्रतिभूतियों को डायल करने के लिए एक पूर्ण-सेवा दलाल का उपयोग करने के लिए समझ में आ सकता है - जो आवश्यक है उससे अधिक और कम नहीं।

[डिस्काउंट ब्रोकरेज के](/discountbroker) लिए यह असामान्य नहीं है कि वे अपने सर्विस एग्रीमेंट के हिस्से के रूप में उपयोगकर्ताओं को राउंड लॉट तक सीमित कर दें। हालांकि, ऑनलाइन ब्रोकरेज और इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग ने ऑड लॉट से जुड़ी अक्षमता और लागत को लगातार कम किया है। नतीजतन, पिछले एक दशक में बोर्ड लॉट की आवश्यकता में नाटकीय रूप से कमी आई है।

## बोर्ड लॉट का उदाहरण

यूएस के विपरीत, जहां बोर्ड लॉट आकार आमतौर पर 100 शेयरों के लिए मानकीकृत होते हैं, [टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज](/toronto-stock-exchange-tsx) (TSX/TMX) में परिवर्तनीय बोर्ड लॉट आकार होते हैं जो सुरक्षा की कीमत पर निर्भर होते हैं। उन्हें [यूनिवर्सल मार्केट इंटीग्रिटी रूल्स](/umir) (UMIR) में परिभाषित किया गया है जो कनाडा में ट्रेडिंग प्रथाओं को नियंत्रित करते हैं।

दिशानिर्देश इस प्रकार हैं: यदि प्रति यूनिट ट्रेडिंग मूल्य $0.10 से कम है, तो बोर्ड लॉट का आकार 1,000 यूनिट है। यदि प्रति यूनिट ट्रेडिंग मूल्य $0.10 से $0.99 है, तो बोर्ड लॉट का आकार 500 यूनिट है। जब प्रति यूनिट ट्रेडिंग मूल्य $1.00 या अधिक होता है, तो बोर्ड लॉट का आकार 100 यूनिट होता है।

##हाइलाइट

- बोर्ड लॉट से सख्त स्प्रेड और अधिक तरलता हो सकती है, हालांकि इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग और ऑनलाइन ब्रोकरों ने बोर्ड लॉट की आवश्यकता को कम कर दिया है।

- बोर्ड लॉट के पीछे विचार यह है कि ट्रेडिंग के लिए शेयरों के ब्लॉक को परिभाषित करके अधिक कुशल ट्रेडिंग की सुविधा दी जाए, बजाय इसके कि ऑड लॉट का कारोबार किया जा रहा है।

- एक बोर्ड लॉट वह होता है जिसे स्टॉक एक्सचेंज राउंड लॉट के लिए अपनी मानक ट्रेडिंग यूनिट के रूप में निर्धारित करता है।

