---
keywords: Business,Business Leaders
title: निदेशक मंडल (बी का डी)
description: एक निदेशक मंडल (बी का डी) एक कंपनी का शासी निकाय है, जिसे शेयरधारकों द्वारा रणनीति निर्धारित करने और प्रबंधन की देखरेख करने के लिए चुना जाता है।
---

# निदेशक मंडल (बी का डी)
## निदेशक मंडल (बी ऑफ डी) क्या है?

एक निदेशक मंडल (बी का डी) एक कंपनी का शासी निकाय है, जिसे [शेयरधारकों द्वारा](/shareholder) रणनीति निर्धारित करने और प्रबंधन की देखरेख करने के लिए सार्वजनिक कंपनियों के मामले में चुना जाता है। बोर्ड आमतौर पर नियमित अंतराल पर मिलता है। प्रत्येक सार्वजनिक कंपनी में निदेशक मंडल होना चाहिए। कुछ निजी कंपनियां और गैर-लाभकारी संगठन भी निदेशक मंडल हैं।

## निदेशक मंडल (बी का डी) कैसे काम करता है

कंपनी और उसके शेयरधारकों की ओर से एक [प्रत्ययी](/fiduciary) के रूप में निर्णय लेता है । बोर्ड के दायरे में आने वाले मुद्दों में वरिष्ठ अधिकारियों को काम पर रखना और निकालना और उनका मुआवजा, [लाभांश](/dividend),. प्रमुख निवेश और [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) शामिल हैं।

इसके अलावा, एक निदेशक मंडल एक निगम को व्यापक लक्ष्य निर्धारित करने में मदद करने के लिए जिम्मेदार है, उन लक्ष्यों की खोज में वरिष्ठ प्रबंधन का समर्थन करता है, और यह सुनिश्चित करता है कि कंपनी के पास अपने निपटान में पर्याप्त, अच्छी तरह से प्रबंधित संसाधन हैं।

निदेशक मंडल में आम तौर पर मुख्य कार्यकारी अधिकारी और कभी-कभी अन्य वरिष्ठ प्रबंधक शामिल होते हैं, बोर्ड के सदस्यों के साथ जो अन्यथा कंपनी से संबद्ध नहीं होते हैं।

एक [अंदरूनी निदेशक](/insidedirector) को आमतौर पर कंपनी के कर्मचारी के रूप में परिभाषित किया जाता है, हालांकि इस श्रेणी में कभी-कभी महत्वपूर्ण शेयरधारकों को भी शामिल किया जाता है।

स्वतंत्र, या बाहर, निदेशक केवल अपनी बोर्ड सदस्यता के माध्यम से कंपनी से जुड़े होते हैं। स्वतंत्र निदेशकों को अपने प्रत्ययी दायित्वों के निर्वहन में कंपनी के अंदरूनी सूत्रों की तुलना में कम हितों के टकराव का सामना करना पड़ता है।

न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज और नैस्डैक को सूचीबद्ध कंपनियों के लिए स्वतंत्र निदेशकों के बहुमत के साथ बोर्ड की आवश्यकता होती है, और ऑडिट कमेटी जैसी प्रमुख बोर्ड समितियों में स्वतंत्र निदेशकों को शामिल करना होता है।

एक बोर्ड की संरचना और शक्तियां कंपनी के [निगमन के लेखों](/articlesofincorporation) और उसके कॉर्पोरेट उपनियमों द्वारा निर्धारित की जाती हैं। उपनियम बोर्ड के सदस्यों की संख्या निर्धारित कर सकते हैं कि बोर्ड कैसे चुना जाता है (उदाहरण के लिए, वार्षिक बैठक में शेयरधारक वोट द्वारा), और बोर्ड कितनी बार मिलता है।

जबकि कॉरपोरेट बोर्ड के लिए सदस्यों की कोई निर्धारित संख्या नहीं है, विविधता के साथ-साथ सामंजस्य का पीछा करने वाले कई 8 से 12 निदेशकों की श्रेणी में बस जाते हैं।

> न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज और नैस्डैक में सूचीबद्ध प्रत्येक सार्वजनिक कंपनी को अपने बोर्ड में अधिकांश स्वतंत्र निदेशकों की आवश्यकता होती है।

>

## बोर्ड के सदस्यों का चुनाव और निष्कासन

अमेरिका में सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध कंपनियों के लिए, निदेशक मंडल के सदस्यों का चुनाव शेयरधारकों द्वारा किया जाता है। बोर्ड के उम्मीदवारों को बोर्ड की नामांकन समिति द्वारा या बोर्ड की सदस्यता और नीतियों को बदलने के इच्छुक निवेशकों द्वारा नामित किया जा सकता है।

निदेशकों को चुनाव में या अन्यथा प्रत्ययी कर्तव्य उल्लंघन के मामलों में हटाया जा सकता है। इसके अलावा, कुछ कॉर्पोरेट बोर्डों में फिटनेस-टू-सर्व प्रोटोकॉल होते हैं।

## विशेष ध्यान

कॉर्पोरेट प्रशासन अंतरराष्ट्रीय सेटिंग्स में भिन्न हो सकता है। कुछ देशों में शक्तियों को एक कार्यकारी बोर्ड और एक पर्यवेक्षी बोर्ड के बीच विभाजित किया जाता है। कार्यकारी बोर्ड कर्मचारियों और शेयरधारकों द्वारा चुने गए अंदरूनी सूत्रों से बना है, जिसका नेतृत्व [सीईओ](/ceo) या प्रबंध अधिकारी करते हैं, और दैनिक व्यवसाय संचालन का प्रभारी होता है।

पर्यवेक्षी बोर्ड की अध्यक्षता मुख्य कार्यकारी अधिकारी के अलावा किसी अन्य व्यक्ति द्वारा की जाती है और संयुक्त राज्य अमेरिका में निदेशक मंडल के समान भूमिका को भरता है।

##हाइलाइट

- बोर्ड विलय और लाभांश जैसे मुद्दों पर महत्वपूर्ण निर्णय लेता है, वरिष्ठ प्रबंधकों को काम पर रखता है और उनका वेतन निर्धारित करता है।

- निदेशक मंडल के उम्मीदवारों को कंपनी की नामांकन समिति या परिवर्तन चाहने वाले बाहरी लोगों द्वारा नामित किया जा सकता है।

- न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज और नैस्डैक को सूचीबद्ध कंपनियों के लिए अपने बोर्ड में अधिकांश बाहरी, या स्वतंत्र निदेशकों की आवश्यकता होती है।

- एक सार्वजनिक कंपनी के निदेशक मंडल का चुनाव शेयरधारकों द्वारा किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### निदेशक मंडल क्या करता है?

सामान्य तौर पर, बोर्ड व्यापक नीतियां निर्धारित करता है और कंपनी और उसके शेयरधारकों की ओर से एक सहायक के रूप में महत्वपूर्ण निर्णय लेता है। बोर्ड के दायरे में आने वाले मुद्दों में विलय और अधिग्रहण, लाभांश और प्रमुख निवेश, साथ ही वरिष्ठ अधिकारियों की भर्ती और बर्खास्तगी और उनके मुआवजे शामिल हैं।

### क्या बोर्ड के निदेशकों को भुगतान किया जाता है?

अंदरूनी निदेशकों को आमतौर पर बोर्ड कर्तव्यों के लिए मुआवजा नहीं दिया जाता है क्योंकि वे अक्सर कंपनी के कर्मचारी होते हैं। बाहरी निदेशकों को भुगतान किया जाता है।

### निदेशक मंडल का गठन कौन करता है?

आमतौर पर, निदेशक मंडल में कम से कम एक कंपनी का अंदरूनी सूत्र शामिल होता है जैसे कि मुख्य कार्यकारी अधिकारी, साथ ही अधिकांश बाहरी, या स्वतंत्र, प्रासंगिक विशेषज्ञता वाले निदेशक। बाहरी निदेशकों को हितों के टकराव का सामना नहीं करना पड़ता है, जैसा कि बोर्ड में कंपनी के अंदरूनी लोग करते हैं।

