---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cfa
title: ज्ञान का शरीर (बीओके)
description: ज्ञान का शरीर उन मूल शिक्षाओं और कौशलों को संदर्भित करता है जो किसी पेशे में प्रवेश करने के इच्छुक लोगों के लिए आवश्यक हैं।
---

# ज्ञान का शरीर (बीओके)
## ज्ञान का शरीर क्या है?

ज्ञान का शरीर (बीओके) किसी विशेष क्षेत्र या उद्योग में काम करने के लिए आवश्यक मूल शिक्षाओं और कौशल को संदर्भित करता है। ज्ञान का शरीर (बीओके) आमतौर पर पेशेवर संघों या समाजों द्वारा परिभाषित किया जाता है। पेशे के सदस्य इस बात की रूपरेखा तैयार करते हैं कि उनके काम को करने के लिए क्या आवश्यक है और यह अधिकांश पेशेवर कार्यक्रमों या डिजाइनों के पाठ्यक्रम की नींव बनाता है। पेशे में प्रवेश करने के इच्छुक लोगों को मान्यता प्राप्त करने के लिए ज्ञान के शरीर की अपनी महारत का प्रदर्शन करना चाहिए जो उन्हें इन कौशलों का अभ्यास करने में सक्षम बनाता है। उम्मीदवार आमतौर पर कठोर परीक्षा उत्तीर्ण करके ज्ञान के शरीर की अपनी महारत का प्रदर्शन करते हैं। ये परीक्षाएं एक सत्र हो सकती हैं या मान्यता स्तर दर स्तर की जा सकती है, जिसके लिए किसी व्यक्ति को अगले स्तर को चुनौती देने से पहले एक निश्चित समय के लिए एक विशेष स्तर पर अभ्यास करने की आवश्यकता होती है।

## ज्ञान के शरीर को समझना (BOK)

ज्ञान का शरीर उन चीजों को संदर्भित करने का एक अधिक औपचारिक तरीका है जिसे हम आमतौर पर [मुख्य दक्षताओं](/core_competencies) और आवश्यक कौशल कहते हैं। नौकरी के विज्ञापन के विपरीत नहीं, ज्ञान का शरीर उन चीजों की एक सूची है जिन्हें आपको जानना चाहिए और जिन चीजों को आप करने में सक्षम होना चाहिए, उन्हें मान्यता देने वाले संगठन द्वारा एक पेशेवर के रूप में स्वीकार किया जाएगा। विश्वविद्यालयों के पास ज्ञान का एक परिभाषित निकाय होता है जिसे एक छात्र को डिग्री प्रदान करने से पहले अपनी परिचितता का प्रदर्शन करना चाहिए। ट्रेडों में ज्ञान का एक निकाय होता है जो एक प्रशिक्षु व्यापार का पूर्ण यात्री बनने के लिए काम करता है। किसी विशेष पेशे के लिए ज्ञान के शरीर की वास्तविक सामग्री समय के साथ विकसित हुई। यह एक कारण है कि एसोसिएशन अक्सर मान्यता के प्रभारी होते हैं, क्योंकि किसी विशेष उद्योग से बाहर के लोगों के लिए नई तकनीकों और विकास को बनाए रखना बहुत मुश्किल होता है।

## सीएफए के लिए ज्ञान का शरीर

निवेश की दुनिया में, ज्ञान के निकाय के सबसे प्रसिद्ध उदाहरणों में से एक [चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक](/cfa),. या सीएफए, कार्यक्रम है। CFA प्रोग्राम के कैंडिडेट बॉडी ऑफ नॉलेज (CBOK) का निर्धारण [CFA संस्थान](/cfainstitute) के सदस्यों और नियोक्ताओं से निवेश के पेशे में वर्तमान सर्वोत्तम प्रथाओं और अनुमानित भविष्य के रुझानों पर इनपुट प्राप्त करके किया जाता है। CBOK में 10 ज्ञान डोमेन शामिल हैं:

- नैतिक और पेशेवर मानक

- [मात्रात्मक तरीके](/quantitativeanalysis)

- अर्थशास्त्र

- वित्तीय रिपोर्टिंग और विश्लेषण

- कंपनी वित्त

- इक्विटी निवेश

- निश्चित आय

- [संजात](/derivative)

- वैकल्पिक निवेश

- पोर्टफोलियो प्रबंधन और धन योजना

सीएफए संस्थान नियमित रूप से पाठ्यक्रम की समीक्षा करता है ताकि इसे विश्लेषकों के लिए प्रासंगिक रखा जा सके। उदाहरण के लिए, 2017 अभ्यास विश्लेषण सर्वेक्षण ने वित्तीय विश्लेषण में [बड़े डेटा की भूमिका पर अधिक जोर दिया।](/big-data)

