---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: प्रति दिन तेल समकक्ष के बैरल - बीओई/डी
description: प्रति दिन तेल समकक्ष के बैरल (बीओई/डी) एक ऐसा शब्द है जिसका प्रयोग अक्सर कच्चे तेल और प्राकृतिक गैस के उत्पादन या वितरण के संयोजन में किया जाता है।
---

# प्रति दिन तेल समकक्ष के बैरल - बीओई/डी
## प्रति दिन के बराबर तेल के बैरल का क्या मतलब है?

प्रति दिन तेल समकक्ष के बैरल (बीओई/डी) एक ऐसा शब्द है जिसका प्रयोग अक्सर [कच्चे तेल](/crude-oil) और प्राकृतिक गैस के उत्पादन या वितरण के संयोजन में किया जाता है। कई तेल कंपनियां इन दोनों वस्तुओं का उत्पादन करती हैं, लेकिन प्रत्येक के लिए माप की इकाई अलग होती है। तेल को बैरल में और प्राकृतिक गैस को क्यूबिक फीट में मापा जाता है। समान-समान तुलनाओं को सुविधाजनक बनाने में मदद करने के लिए, उद्योग ने प्राकृतिक गैस उत्पादन को तेल के "समकक्ष बैरल" में मानकीकृत किया। आम तौर पर एक बैरल तेल में 6,000 क्यूबिक फीट प्राकृतिक गैस के बराबर ऊर्जा की मात्रा होती है। तो प्राकृतिक गैस की यह मात्रा एक बैरल तेल के "बराबर" है।

कंपनी के प्राकृतिक गैस उत्पादन उत्पादन को मापते समय, प्रबंधन अक्सर यह जानना चाहता है कि वे कितने बराबर बैरल तेल का उत्पादन कर रहे हैं। इससे अन्य उद्योग सहभागियों से अपनी तुलना करना आसान हो जाता है। सोसाइटी ऑफ़ पेट्रोलियम इंजीनियर्स रूपांतरण तालिकाएँ प्रदान करता है जो इकाई समकक्षों और तुलना और रूपांतरण को प्रभावित करने वाले कुछ कारकों को चित्रित करने में मदद करती हैं।

## प्रति दिन तेल समकक्ष के बैरल को समझना (बीओई / डी)

बड़े तेल उत्पादकों का मूल्यांकन किया जाता है और उनके उत्पादन को प्राकृतिक गैस के क्यूबिक फीट की संख्या, और/या [तेल के बराबर बैरल द्वारा संदर्भित किया जाता है](/barrelofoilequivalent),. जो वे प्रति दिन उत्पादन करते हैं। यह एक उद्योग मानक है और एक तरीका है जिससे [निवेशक](/investor) दो तेल/गैस कंपनियों के उत्पादन और/या भंडार की तुलना कर सकते हैं।

वित्तीय समुदाय के लिए बीओई/डी महत्वपूर्ण है क्योंकि इसका उपयोग किसी कंपनी के मूल्य को निर्धारित करने में मदद करने के तरीके के रूप में किया जाता है। एक तेल कंपनी के प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए कई अलग-अलग इक्विटी मेट्रिक्स और बॉन्ड विश्लेषक उपयोग करते हैं। पहला कंपनी का कुल उत्पादन है, जिसकी गणना कुल समकक्ष बैरल के आधार पर की जाती है। यह व्यवसाय के पैमाने को निर्धारित करने में मदद करता है। कम तेल और बहुत सारी प्राकृतिक गैस का उत्पादन करने वाली कंपनियों का गलत मूल्यांकन किया जा सकता है यदि समकक्ष बैरल की गणना नहीं की जाती है।

एक कंपनी का एक अन्य महत्वपूर्ण उपाय उसके भंडार का आकार है। समतुल्य बैरल यहां भी एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं क्योंकि प्राकृतिक गैस के भंडार को छोड़कर कंपनी के आकार पर गलत प्रभाव पड़ सकता है। जब बैंक विस्तार करने के लिए ऋण के आकार का निर्धारण कर रहे हैं, तो कंपनी के आरक्षित आधार के कुल आकार पर विचार करना महत्वपूर्ण है। प्राकृतिक गैस भंडार को समकक्ष बैरल में परिवर्तित करना समान-से-जैसे मीट्रिक को समझना आसान है जो किसी कंपनी के अपने आरक्षित आधार के सापेक्ष ऋण की मात्रा निर्धारित करने में मदद करता है। यदि इसका सही ढंग से मूल्यांकन नहीं किया जाता है, तो एक कंपनी को उच्च उधार लेने की लागत से गलत तरीके से प्रभावित किया जा सकता है।

