---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: दलदली
description: Bogey एक मूलमंत्र है जो किसी फंड के प्रदर्शन और जोखिम विशेषताओं का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले बेंचमार्क को संदर्भित करता है।
---

# दलदली
## बोगी क्या है?

Bogey एक चर्चा शब्द है जो किसी फंड के प्रदर्शन और जोखिम विशेषताओं का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले [बेंचमार्क को संदर्भित करता है।](/benchmark) बोगी एक इंडेक्स बेंचमार्क प्रदान करता है जो किसी फंड के निवेश के दायरे की तुलना करने के लिए एक करीबी प्रॉक्सी के रूप में काम कर सकता है।

## एक बोगी कैसे काम करता है

एक दलदल एक म्यूचुअल फंड के लिए एक बेंचमार्क को संदर्भित करता है जो निवेशक को एक बाजार खंड का एक प्रतिनिधि नमूना प्रदान करता है जिसके लिए वह प्रदर्शन और अन्य विशेषताओं की तुलना कर सकता है। बेंचमार्क को विभिन्न तरीकों से पहचाना और उपयोग किया जा सकता है। कुछ बेंचमार्क सापेक्ष हो सकते हैं और एक निवेशक द्वारा अपने फंड की तुलना व्यापक बाजार या पूरे उद्योग में अन्य निवेशों से करने के लिए किया जा सकता है। एक दलदल आमतौर पर एक विशिष्ट बेंचमार्क को संदर्भित करता है जिसे फंड कंपनी द्वारा फंड के लिए एक करीबी तुलना के रूप में निर्धारित किया जाता है।

> बोगी का चयन करना एक महत्वपूर्ण पोर्टफोलियो कार्य है; इंडेक्स या बेंचमार्क बॉडी चुनने के लिए अस्थिरता और ब्याज दरों की भविष्यवाणी की आवश्यकता होती है।

>

## विशेष ध्यान

बाजार में विभिन्न प्रकार के फंड और निवेश के साथ बाजार के नमूने का प्रतिनिधित्व करने वाले सूचकांक के प्रदर्शन की तुलना और तुलना करने के लिए निवेशक बेंचमार्क का उपयोग करते हैं। बेंचमार्क का उपयोग सभी प्रकार के उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है और एक निवेशक को यह अंदाजा लगाने में मदद कर सकता है कि पूरे उद्योग में बाजार खंड कैसा प्रदर्शन कर रहे हैं।

[प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) में इसके उद्देश्य और निवेश रणनीति के साथ संदर्भित किया जाता है । निष्क्रिय निवेश फंड और उनके बेंचमार्क एक बोगी बेंचमार्क का एक प्रमुख उदाहरण प्रदान करते हैं। ये कम रिटर्न ट्रैकिंग या जोखिम विचलन वाले इंडेक्स के प्रदर्शन और विशेषताओं को दोहराने के लिए फंड की तलाश करते हैं।

अन्य फंड एक निवेश रणनीति का निर्माण करते समय बोगी बेंचमार्क का उपयोग निवेश ब्रह्मांड के रूप में कर सकते हैं जो बेंचमार्क से बेहतर प्रदर्शन करना चाहता है। इसके अलावा, कुछ निवेशक अन्य व्यापक बाजार विकल्पों की तुलना में एक फंड और उसके बेंचमार्क कैसे प्रदर्शन कर रहे हैं, इसकी बेहतर समझ हासिल करने के लिए सापेक्ष बेंचमार्क के साथ बोगी बेंचमार्क की तुलना और तुलना कर सकते हैं।

## एक बोगी का उदाहरण

[एसएंडपी 500](/sp500) और यूएस एग्रीगेट बॉन्ड इंडेक्स यूएस इक्विटी और यूएस डेट के लिए बेंचमार्क के दो उदाहरण प्रदान करते हैं । 23 जून, 2021 तक, एसएंडपी 500 में साल-दर-साल के लिए 12.93% का रिटर्न था और यूएस एग्रीगेट [बॉन्ड](/bond) इंडेक्स में -1.85% का रिटर्न था। इन प्रमुख बेंचमार्क का उपयोग अक्सर निवेशकों को इक्विटी और निश्चित आय दोनों में नए निवेश की प्रदर्शन अपेक्षाओं को मापने में मदद करने के लिए किया जाता है।

एक बोगी बेंचमार्क एक फंड के समान प्रदर्शन नहीं होने पर समान होगा। निष्क्रिय फंड पर बोगी बेंचमार्क विश्लेषण के एक उदाहरण में [रसेल 3000 इंडेक्स](/russell_3000) और आईशर्स रसेल 3000 इंडेक्स फंड (आईडब्ल्यूवी) शामिल हैं। 23 जून, 2021 तक, रसेल 3000 ग्रोथ इंडेक्स में IWV के लिए 13.71% बनाम 13.61% की वापसी थी।

एक निवेशक के लिए जो इस निवेश को व्यापक बाजार के संदर्भ में देख रहा है, वे देखेंगे कि IWV अपने बोगी बेंचमार्क पर बारीकी से नज़र रख रहा है और इसमें समान जोखिम विशेषताएँ हैं। सापेक्ष तुलना में यह फंड और इसके बोगी बेंचमार्क भी 23 जून, 2021 तक -1.85% वर्ष की वापसी के साथ ब्लूमबर्ग यूएस एग्रीगेट बॉन्ड इंडेक्स से बेहतर प्रदर्शन कर रहे हैं।

##हाइलाइट

- बोगी शब्द एक इंडेक्स बेंचमार्क को संदर्भित करता है जो किसी फंड के प्रदर्शन और जोखिम विशेषताओं के मूल्यांकन के लिए उपयोगी होता है।

- अन्य निवेश कंपनियां एक मानक के रूप में एक बोगी बेंचमार्क सेट कर सकती हैं, जिसे वे बेहतर प्रदर्शन करना चाहते हैं।

- बोगी बेंचमार्क का उपयोग कंपनी के लक्ष्य के आधार पर विभिन्न प्रकार के फंडों के लिए अलग-अलग तरीकों से तुलना के रूप में किया जा सकता है।

- निष्क्रिय निवेश फंड, उदाहरण के लिए, एक बोगी बेंचमार्क सेट कर सकते हैं और एक इंडेक्स के प्रदर्शन को दोहराने की कोशिश कर सकते हैं।

- फंड कंपनियां एक विशिष्ट बेंचमार्क का चयन करती हैं जिसे एक करीबी तुलना उपकरण के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।

