---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बॉयलर और मशीनरी (बीएम) बीमा
description: बॉयलर और मशीनरी बीमा (बीएम) उपकरण के खराब होने से होने वाली शारीरिक क्षति और वित्तीय नुकसान के लिए कवरेज प्रदान करता है।
---

# बॉयलर और मशीनरी (बीएम) बीमा
## बॉयलर और मशीनरी (बीएम) बीमा क्या है?

बॉयलर और मशीनरी बीमा (बीएम) उपकरण के खराब होने से होने वाली शारीरिक क्षति और वित्तीय नुकसान के लिए कवरेज प्रदान करता है। बॉयलर और मशीनरी [बीमा](/insurance),. जिसे उपकरण ब्रेकडाउन बीमा भी कहा जाता है, क्षतिग्रस्त उपकरण की मरम्मत या बदलने की लागत और उपकरण के काम न करने से होने वाले व्यावसायिक [नुकसान को कवर](/losses-incurred) करता है। बॉयलर और मशीनरी बीमा बॉयलर और भट्टियों के अलावा लिफ्ट और कार्यालय उपकरण सहित उपकरणों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर कर सकता है।

## बॉयलर और मशीनरी (बीएम) बीमा को समझना

बॉयलर और मशीनरी बीमा इस जोखिम को कवर करता है कि सामान देने और सेवाएं प्रदान करने के लिए व्यवसाय द्वारा उपयोग किए जाने वाले उपकरण ठीक से काम नहीं करेंगे। कंपनियां इस प्रकार के बीमा को उपकरणों की सुरक्षा के लिए उसी तरह से खरीदती हैं जैसे [संपत्ति बीमा](/property-insurance) सुरक्षा करता है, और [देयता बीमा](/liability_insurance) श्रमिकों को चोटों से बचाता है।

वाणिज्यिक संपत्ति बीमा आमतौर पर किसी व्यवसाय को प्रभावित करने वाले बाहरी कारकों को कवर करता है, जैसे आग। नतीजतन, व्यवसायों को उपकरण क्षति या विफलताओं के संबंध में आंतरिक मुद्दों को कवर करने के लिए बॉयलर और मशीनरी बीमा खरीदने की आवश्यकता होगी, जो कंपनी के संचालन को चलने से रोक सकता है।

## बॉयलर और मशीनरी बीमा द्वारा कवर की गई क्षति

बॉयलर और मशीनरी बीमा एक विशेष बीमा है और इसे अक्सर निर्माण कंपनियों द्वारा खरीदा जाता है क्योंकि उपकरण को लगातार चलाने की आवश्यकता होती है। हालांकि, कवर किए गए उपकरणों के प्रकार के कई अन्य उदाहरण हैं, जिनमें विनिर्माण के अलावा अन्य उद्योग शामिल हो सकते हैं। कवरेज को आम तौर पर पांच श्रेणियों में विभाजित किया जाता है।

### मैकेनिकल ब्रेकडाउन

विनिर्माण उपकरण, मशीन, मोटर बर्नआउट, पानी के पंप, जनरेटर, इंजन, ओवन, कॉपियर, कैश रजिस्टर, और व्यवसाय संचालन में उपयोग की जाने वाली कोई भी अन्य मशीनें

### तकनीकी

कंप्यूटर, फोन, वॉयस मेल के साथ-साथ फायर अलार्म और सुरक्षा प्रणालियां

### बिजली के मुद्दे

इसमें बिजली की खराबी, केबल, ट्रांसफॉर्मर, पावर सर्ज और शॉर्ट सर्किट से जुड़ी समस्याएं शामिल हैं

### हवा में नियंत्रण करना

एचवीएसी या हीटिंग और एयर कंडीशनिंग सिस्टम, प्रशीतन इकाइयां

### बॉयलर और उपकरण

कोई भी दबाव नापने का यंत्र, वाल्व और बॉयलर उपकरण

कई आधुनिक प्रौद्योगिकियां हमारे लिए पूरी तरह से समझने के लिए पर्याप्त नहीं हैं कि उपकरण कैसे क्षतिग्रस्त हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, बिजली का उछाल कंप्यूटर के इलेक्ट्रॉनिक्स को गंभीर रूप से नुकसान पहुंचा सकता है, जिससे मशीनें व्यवसाय करने के लिए बेकार हो जाती हैं। बॉयलर और मशीनरी बीमा उन व्यवसायों के लिए सबसे उपयुक्त है जिन्हें संपत्ति बीमा के माध्यम से उपलब्ध कवरेज की तुलना में अधिक विशिष्ट कवरेज की आवश्यकता होती है।

## बॉयलर और मशीनरी (बीएम) बीमा के लाभ

बॉयलर और मशीनरी बीमा कवरेज क्षतिग्रस्त उपकरणों के लिए वित्तीय क्षतिपूर्ति प्रदान करने से परे है। बीएम नीति उपकरण क्षति के परिणामस्वरूप किसी भी नुकसान या लागत के लिए कंपनी को वित्तीय रूप से संपूर्ण बनाती है। बीएम नीतियां आम तौर पर निम्नलिखित तरीकों से वित्तीय राहत प्रदान करती हैं:

- श्रम लागत और भागों सहित क्षतिग्रस्त उपकरणों की मरम्मत या बदलने की लागत

- डाउनटाइम या उपकरण को हुए नुकसान के कारण राजस्व या आय की हानि

- खराब हो चुकी सूची या खराब होने वाले सामानों को बदलने की लागत को कवर करना, जो असफल प्रशीतन उपकरण के कारण हो सकता है

- उपकरण की मरम्मत और व्यावसायिक संचालन को बहाल करने में लगने वाले समय के परिणामस्वरूप होने वाली कोई भी लागत

## बॉयलर और मशीनरी बीमा की रीपैकेजिंग

बीएम कवरेज केवल एक मोनोलिन बीमा पॉलिसी के रूप में उपलब्ध होने के बजाय, बीमा कंपनियों की बढ़ती संख्या अब इसे या तो एक समर्थन के रूप में या एक पैकेज्ड उत्पाद के एक अभिन्न तत्व के रूप में पेश करती है, जैसे कि व्यवसाय मालिकों की नीति।

इसके अलावा, कुछ प्रकार के "इलेक्ट्रॉनिक मस्तिष्क," माइक्रोप्रोसेसर या लो-वोल्टेज सर्किट्री का उपयोग करने वाले उपकरणों में वृद्धि के कारण, वित्तीय जोखिम जोखिम बदल रहे हैं, जो [प्रीमियम में बदलाव कर रहे हैं](/insurance-premium) । अधिक माइक्रोप्रोसेसर-आधारित उपकरणों की ओर इस प्रवृत्ति ने बिजली की वृद्धि, बिजली की गुणवत्ता की समस्याओं और नमी, गर्मी और ठंड सहित अन्य प्रकार के भौतिक कारकों के कारण उपकरण की विफलता के जोखिम में काफी वृद्धि की है।

##हाइलाइट

- काम न करने वाले उपकरणों से होने वाले व्यावसायिक नुकसान को भी कवर किया जाता है, जैसे खराब भोजन और डाउनटाइम के कारण आय की हानि।

- बॉयलर और मशीनरी बीमा क्षतिग्रस्त उपकरण, मोटर, कंप्यूटर, टेलीफोन और बिजली की मरम्मत या बदलने की लागत को कवर करता है।

- बॉयलर और मशीनरी बीमा (बीएम) उपकरण के खराब होने से होने वाली शारीरिक क्षति और वित्तीय नुकसान के लिए कवरेज प्रदान करता है।

