---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा (BOLI)
description: बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा बैंकों द्वारा कर आश्रय के रूप में खरीदा जाता है, कर्मचारी लाभों को निधि देने के लिए कर-मुक्त बचत प्रावधानों का लाभ उठाता है।
---

# बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा (BOLI)
## बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा क्या है?

बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा (BOLI) एक ऐसा उत्पाद है जहां बैंक पॉलिसी लाभार्थी और आमतौर पर मालिक होता है। इस तरह के बीमा का उपयोग वित्तीय संस्थानों के लिए [कर आश्रय के रूप में किया जाता है](/taxshelter),. जो कर्मचारी लाभ के लिए वित्त पोषण तंत्र के रूप में अपने कर-मुक्त बचत प्रावधानों का लाभ उठाते हैं।

यह स्थायी जीवन बीमा पॉलिसी अक्सर बैंक के उच्च आय वाले और/या बोर्ड के सदस्यों के लिए खरीदी जाती है, जो बीमित व्यक्ति की मृत्यु के बाद पॉलिसी और लाभों के लिए भुगतान करती है। बैंक अपने लिए काम करने वाले प्रत्येक कर्मचारी के लिए बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा नहीं लेते हैं, लेकिन केवल वे प्रमुख खिलाड़ी जिनकी मृत्यु के कारण बैंक को पैसा गंवाना पड़ सकता है।

बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा एक प्रकार का जीवन बीमा है जो बैंक को लाभ पहुंचाने के लिए बनाया गया है, न कि बीमाधारक या उनके लाभार्थियों को। यदि कार्यस्थल लाभ पैकेज के हिस्से के रूप में उनकी मृत्यु हो जाती है, तो बैंक कर्मचारियों को उनके प्रियजनों को कवर करने के लिए एक पारंपरिक काम पर जीवन बीमा योजना की पेशकश की जा सकती है।

## बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा (BOLI) कैसे काम करता है

बैंक मुख्य रूप से BOLI अनुबंधों का उपयोग कर्मचारी लाभों को कम करने के लिए करते हैं जो वे अन्यथा भुगतान कर सकते हैं। एक विशिष्ट परिदृश्य में, बैंक अनुबंध स्थापित करता है और फिर [बीमा](/insurance_trust) [ई ट्रस्ट](/insurance_trust) के रूप में अलग रखे गए एक विशेष फंड में भुगतान करता है । पॉलिसी एक कार्यकारी के जीवन पर खरीदी जाती है।

योजना के तहत कवर किए गए विशेष कर्मचारियों को भुगतान किए जाने वाले सभी कर्मचारी लाभों का भुगतान इस निधि से किया जाता है। फंड में भुगतान किए गए सभी प्रीमियम और [पूंजी](/capitalappreciation) [मूल्य निर्धारण बैंक के लिए](/capitalappreciation) [कर-मुक्त](/tax-free) हैं । इसलिए, बैंक कर्मचारी लाभों को कर-मुक्त करने के लिए BOLI प्रणाली का उपयोग कर सकते हैं।

जैसा कि यूएस डिपार्टमेंट ऑफ़ ट्रेजरी ऑफ़ द करेंसी ऑफ़ द करेंसी (OCC) बताता है, बैंकों को "कर्मचारी मुआवजे और लाभ योजनाओं, प्रमुख व्यक्ति बीमा, बीमा के संबंध में BOLI नीतियां खरीदने की अनुमति है, ताकि पूर्व-और प्रदान करने की लागत की वसूली की जा सके। सेवानिवृत्ति के बाद कर्मचारी लाभ, उधारकर्ताओं पर बीमा, और बीमा को [ऋण के लिए सुरक्षा के रूप में लिया जाता है](/loan) ।" इसके अलावा, ओसीसी अन्य उपयोगों के लिए भी अनुमति दे सकता है, यह कहता है, "मामले-दर-मामला आधार पर।"

> यदि आप किसी बैंक या निगम के लिए काम करते हैं जो बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा प्रदान करता है और आपका नियोक्ता आपको नामांकन करने के लिए कहता है, तो जान लें कि आप उपकृत करने के लिए बाध्य नहीं हैं। कर्मचारियों को नीति से सहमत होना चाहिए।

>

## तीन प्रकार के BOLI खाते

बैंकों और निगमों के लिए बोलि बीमा के तीन प्रकार (सामान्य, संकर और अलग) उपलब्ध हैं। सामान्य तीन प्रकार का सबसे आम (और सबसे पुराना) उत्पाद है। जब बैंक एक सामान्य खाता उत्पाद में निवेश करते हैं, तो यह मुख्य रूप से बांड और अचल संपत्ति में निवेश किया जाता है, इस प्रकार के बीमा के वाहक की क्रेडिट रेटिंग होती है, जो बदल सकती है।

बैंक की निवेश जमा राशि का उपयोग वाहक के सामान्य खाते के एक भाग के रूप में किया जाता है। एक सामान्य खाते में निवेश का विवरण एक अलग खाते के साथ दिए गए गहन दृश्य के बजाय व्यापक स्ट्रोक में साझा किया जाता है।

एक अलग खाता बीमा प्रदाता को सामान्य खाता होल्डिंग्स को फंड प्रबंधकों द्वारा प्रबंधित निवेशों में अलग करने की अनुमति देता है। ये प्रबंधक बैंक को बैंक के पोर्टफोलियो का विवरण प्रदान करते हैं, और इन खातों की क्रेडिट रेटिंग यील्ड-टू-वर्स्ट अनुपात का उपयोग करती है। फिर भी, सामान्य खाते के रूप में कोई गारंटीकृत न्यूनतम क्रेडिट रेटिंग नहीं है।

एक हाइब्रिड खाता एक सामान्य और एक अलग प्रकार की बोली के पहलुओं को जोड़ता है। एक हाइब्रिड के साथ, बैंकों और निगमों को एक अलग खाते की तरह एक [गारंटीकृत क्रेडिट रेटिंग](/insurance-company-credit-rating) और निवेश होल्डिंग्स के बारे में विस्तृत जानकारी प्राप्त होती है। अलग और हाइब्रिड बीमा भी लेनदारों से अलग हैं (सामान्य बीमा के विपरीत), जो उन बैंकों की सुरक्षा करता है जो अपने कर्मचारियों पर इस प्रकार की बोलियां निकालते हैं।

> बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा एक प्रकार का कर आश्रय है जो बैंक को लागतों की भरपाई के लिए धन (कर मुक्त) प्रदान करता है।

>

## बैंक के स्वामित्व वाले जीवन बीमा के पेशेवरों और विपक्ष

BoliColi.com के अनुसार, जो कॉर्पोरेट-स्वामित्व वाले और बैंक-स्वामित्व वाले जीवन बीमा पोर्टफोलियो को प्रबंधित करने में मदद करता है, इस प्रकार के बीमा को पारंपरिक रूप से नए वरिष्ठ अधिकारियों के लिए लाभ योजनाओं के साथ जोड़ा गया था, लेकिन वे अधिक सामान्य होते जा रहे हैं क्योंकि अधिक बैंक कर्मचारी लाभ व्यय को ऑफसेट करने के लिए नीतियां खरीदते हैं। .

### कर लाभ

जैसा कि उल्लेख किया गया है, BOLI के लाभों में इसकी कर अनुकूलता और आय उत्पन्न करने की क्षमता शामिल है जो कर्मचारी लाभ कार्यक्रमों से जुड़ी लागतों की भरपाई करती है। एक अन्य लाभ यह है कि भले ही कोई कर्मचारी बैंक छोड़ देता है या निकाल दिया जाता है, बीमा पॉलिसी यथावत रहती है, इसलिए पॉलिसी से प्राप्त धनराशि बैंक को अन्य कर्मचारी लाभों के लिए भुगतान जारी रखने में मदद कर सकती है।

### समर्पण नीतियां

कमियां हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई अनुबंध सरेंडर किया जाता है क्योंकि वे प्रीमियम के साथ नहीं रह सकते हैं, तो उस पॉलिसी पर कर लगाया जाएगा, और किसी भी लाभ पर 10% जुर्माना है। इसके अलावा, एक बोली बीमा वाहक की क्रेडिट रेटिंग की क्रेडिट गुणवत्ता आवश्यक है।

इसके अलावा, क्योंकि BOLI एक अतरल संपत्ति है यदि कोई बैंक खराब क्रेडिट रेटिंग वाली कंपनी से पॉलिसी खरीदता है, तो यह बैंक को जोखिम में डाल देता है, खासकर अगर इसे एकल-प्रीमियम पॉलिसी के रूप में नहीं खरीदा जाता है, तो सबसे महत्वपूर्ण रिटर्न मिलता है।

## तल - रेखा

सभी कर्मचारियों के लिए लाभ योजनाओं के वित्तपोषण के लिए BOLI का उपयोग कर आश्रय और वाहन के रूप में करने वाले बैंक बढ़ रहे हैं। यह स्थायी जीवन बीमा पॉलिसी बैंकों को उच्च-मूल्य वाले कर्मचारियों और बोर्ड के सदस्यों को कवर करने और लाभ कार्यक्रमों को ऑफसेट करने के लिए धन का उपयोग करने की अनुमति देती है।

BOLI बैंकों को अन्य नियोक्ताओं की लाभ योजनाओं के साथ प्रतिस्पर्धा करने में मदद कर सकता है, और भले ही एक BOLI-आच्छादित कर्मचारी छोड़ देता है या समाप्त कर दिया जाता है, पॉलिसी कंपनी के भीतर रहती है। जब तक बैंक मजबूत क्रेडिट मानकों वाले प्रतिष्ठित बीमाकर्ताओं का उपयोग करते हैं, तब तक BOLI का उपयोग कर्मचारियों और स्वयं बैंक के लिए फायदेमंद हो सकता है।

##हाइलाइट

- भले ही BOLI द्वारा कवर किया गया कोई कर्मचारी छोड़ देता है या समाप्त कर दिया जाता है, फिर भी उन पर पॉलिसी बनी रहती है।

- पॉलिसी एक कार्यकारी के जीवन पर खरीदी जाती है और कार्यकारी की मृत्यु पर कर-मुक्त लाभ का भुगतान किया जाता है।

- बैंक इसका उपयोग कर आश्रय के रूप में और कर्मचारी लाभों को निधि देने के लिए करते हैं।

- बैंकों के लिए एक महत्वपूर्ण चिंता BOLI जारीकर्ता की क्रेडिट गुणवत्ता है।

- बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा (BOLI) बैंकिंग उद्योग में उपयोग किए जाने वाले जीवन बीमा का एक रूप है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या मैं बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा खरीद सकता हूं?

ना। व्यक्ति अपने लिए बैंक के स्वामित्व वाला जीवन बीमा नहीं खरीद सकते। यह केवल बैंकों और निगमों के लिए है, जो इसे विशिष्ट कर्मचारियों, अक्सर अधिकारियों के लिए खरीदते हैं।

### बैंक बोली क्यों खरीदते हैं?

BOLI बैंकों को एक टैक्स आश्रय और उनके लिए लाभ योजनाओं को निधि देने का एक तरीका प्रदान करता है। सभी [पूंजी](/capitalappreciation) वृद्धि के अलावा, फंड में भुगतान किया गया प्रीमियम, बैंक के लिए [कर मुक्त है।](/tax-free) इसलिए, बैंक कर-मुक्त आधार पर कर्मचारी लाभों को निधि देने के लिए BOLI प्रणाली का उपयोग कर सकते हैं।

### लाभ का भुगतान कब किया जाता है?

चूंकि पॉलिसी एक कार्यकारी के जीवन पर ली जाती है, इसलिए कार्यकारी की मृत्यु होने पर कर-मुक्त मृत्यु लाभ का भुगतान किया जाता है।

### बैंकों के पास कितनी बोली है?

2020 की एक रिपोर्ट (नवीनतम उपलब्ध आंकड़े) के अनुसार, दो-तिहाई अमेरिकी बैंकों के पास BOLI की संपत्ति है, और $182.2 बिलियन सभी नीतियों का कुल नकद समर्पण मूल्य है।

