---
keywords: Personal Finance,Banking
title: प्रामाणिक त्रुटि
description: एक वास्तविक त्रुटि एक अनजाने में हुई गलती या निरीक्षण है जिसे कानूनी कार्रवाई के किसी भी जोखिम से बचने के लिए तुरंत ठीक किया जा सकता है।
---

# प्रामाणिक त्रुटि
## एक प्रामाणिक त्रुटि क्या है?

एक वास्तविक त्रुटि एक अनजाने में हुई गलती या निरीक्षण है जिसे कानूनी कार्रवाई के जोखिम से बचने के लिए तुरंत ठीक किया जा सकता है। प्रामाणिक एक कानूनी शब्द है जिसे अक्सर दस्तावेजों में यह इंगित करने के लिए डाला जाता है कि इसमें कोई भी त्रुटि आकस्मिक है और इसे ठीक किया जाएगा।

बोना फाइड एक लैटिन वाक्यांश है जिसका अर्थ है "अच्छे विश्वास में।"

> - एक वास्तविक त्रुटि, कानून में, एक गलती को स्वीकार करता है लेकिन यह कहता है कि यह अनजाने में था।

> - इस मामले में सबूत का भार आरोपी पर है।

> - एक आरोपी व्यवसाय को यह साबित करने में भी सक्षम होना चाहिए कि व्यवसाय में उचित प्रक्रियाएं हैं जिससे त्रुटि को रोका जाना चाहिए था।

> - वित्तीय दुनिया में, कुछ प्रकार के विलय से संबंधित दस्तावेजों में वास्तविक नियमों की आवश्यकता होती है जैसे [रिवर्स त्रिकोण विलय](/rtm) ।

>

>

## वास्तविक त्रुटि को समझना

एक वास्तविक त्रुटि के लिए एक अपवाद, यदि एक कानूनी दस्तावेज में शामिल है, तो एक स्वीकृति को इंगित करता है कि मानवीय त्रुटियां होती हैं। यही है, पार्टी समझौते को पूरा करने के लिए एक सद्भावना प्रयास करने के लिए सहमत है और यदि कोई उल्लंघन होता है, तो यह अनजाने और सुधार योग्य होगा।

कानूनी कार्रवाई के खिलाफ बचाव के रूप में वास्तविक त्रुटि भी उत्पन्न होती है। एक वास्तविक रक्षा पर सफलतापूर्वक बहस करने के लिए, किसी कानून, एक विनियमन, या बाध्यकारी अनुबंध प्रावधान का उल्लंघन करने का आरोप लगाने वाले व्यक्ति को यह साबित करना होगा कि त्रुटि अनजाने में हुई थी।

आरोपी को यह साबित करने में भी सक्षम होना चाहिए कि त्रुटि उचित प्रक्रियाओं की कमी के कारण नहीं थी जो इसे होने से रोकने के लिए थी।

## एक वास्तविक त्रुटि का उदाहरण

फेयर डेट कलेक्शन प्रैक्टिस एक्ट, 2010 में अधिनियमित किया गया था, जिसे ऋण लेने वालों द्वारा "अपमानजनक, भ्रामक और अनुचित व्यवहार" कहा जाता था। कानून रणनीति को परिभाषित करता है कि एक ऋण संग्रहकर्ता ऋण एकत्र करने के लिए उपयोग कर सकता है और नहीं कर सकता है, और यदि देनदार उनके इलाज के बारे में शिकायत करता है तो उन्हें कैसे जवाब देना चाहिए। यदि विवाद अंततः एक अदालत में अपना रास्ता बना लेता है, तो देनदार को यह साबित करना पड़ सकता है कि कर्ज लेने वाले ने अनुचित तरीके से काम किया।

ऋण संग्रहकर्ता के पास एक प्रभावी प्रतिक्रिया है: कि उल्लंघन एक वास्तविक त्रुटि थी। ऋण संग्रहकर्ता को यह साबित करने में सक्षम होना चाहिए कि उल्लंघन अनजाने में हुआ था और व्यवसाय में ऐसी प्रक्रियाएं हैं जो आम तौर पर इसे होने से रोकती हैं।

### ताहो में एक मामला

एक ताहो उपभोक्ता द्वारा इसके खिलाफ लाए गए एक मामले में नौवें सर्किट कोर्ट ऑफ अपील्स द्वारा एक ऋण वसूली एजेंसी के वास्तविक बचाव के उपयोग को खारिज कर दिया गया था। इस मामले में, ऋण संग्रहकर्ता चिकित्सा ऋण में $614.52 का भुगतान कर रहा था। कलेक्टर ने देनदार को $614.52 और $29.07 का बिल दिया। देनदार ने इस आधार पर मुकदमा दायर किया कि बकाया ब्याज का गलत अनुमान लगाया गया था।

ऋण संग्रहकर्ता ने तर्क दिया कि गलत गणना एक वास्तविक त्रुटि थी। अदालत ने माना कि यह एक त्रुटि थी। हालांकि, यह निष्कर्ष निकाला गया कि ऐसी समस्या (ब्याज गलत गणना) को होने से रोकने के लिए ऋण संग्रहकर्ता की प्रक्रियाएं पर्याप्त नहीं थीं। देनदार ने केस जीत लिया।

