---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: बॉन्ड स्वैप
description: बॉन्ड स्वैप में। एक ऋण साधन दूसरे ऋण साधन की खरीद के लिए निधि के लिए बेचा जाता है।
---

# बॉन्ड स्वैप
## बॉन्ड स्वैप क्या है?

एक बांड स्वैप में एक ऋण साधन को बेचने और एक अन्य ऋण साधन खरीदने के लिए आय का उपयोग करना शामिल है। निवेशक एक निश्चित आय वाले पोर्टफोलियो के भीतर अपनी वित्तीय स्थिति में सुधार के लक्ष्य के साथ बॉन्ड स्वैपिंग में संलग्न होते हैं।

उदाहरण के लिए, बॉन्ड स्वैपिंग एक निवेशक की कर देयता को कम कर सकता है, एक निवेशक को एक उच्च उपज दे सकता है, एक पोर्टफोलियो की [अवधि बदल सकता है](/duration),. या एक निवेशक को जोखिम कम करने के लिए अपने पोर्टफोलियो में विविधता लाने में मदद कर सकता है।

## बॉन्ड स्वैप कैसे काम करता है

जब कोई निवेशक बॉन्ड स्वैप में संलग्न होता है, तो वे लंबे समय से आयोजित बॉन्ड से बिक्री आय का उपयोग करके अपने पोर्टफोलियो में एक बॉन्ड को दूसरे बॉन्ड के साथ बदल रहे हैं। कई कारण हैं कि एक निवेशक बांड की अदला-बदली करेगा, जिनमें से एक है कर लाभ प्राप्त करना। ऐसा करने के लिए, एक बांडधारक एक मूल्यह्रास बांड की बिक्री पर नुकसान उठाकर और अपने कर रिटर्न पर [पूंजीगत लाभ को ऑफसेट करने के लिए उस नुकसान का उपयोग करके वर्ष के अंत के करीब बांड को स्वैप करेगा। इस बॉन्ड स्वैप रणनीति को](/capitalgain) [टैक्स स्वैप](/taxgainlossharvesting) के रूप में जाना जाता है ।

एक निवेशक अपने द्वारा बेचे गए बॉन्ड पर होने वाले नुकसान को लिखकर अपनी कर देयता को कम कर सकता है, जब तक कि वे लेन-देन से 30 दिन पहले या बाद में लगभग समान बॉन्ड नहीं खरीदते हैं। इसे [वॉश-सेल नियम](/washsalerule) के रूप में जाना जाता है । आम तौर पर , बॉन्ड की निम्नलिखित तीन विशेषताओं में से दो अलग-अलग हैं: जारीकर्ता, कूपन और परिपक्वता सुनिश्चित करके एक [धोने की बिक्री](/washsale) से बचा जा सकता है ।

## विशेष ध्यान

बाजार की बदलती परिस्थितियों का लाभ उठाने के लिए निवेशक बांड की अदला-बदली भी कर सकता है। ब्याज दरों और बांड की कीमत के बीच एक विपरीत संबंध है। यदि बाजारों में ब्याज दरों में गिरावट आती है, तो निवेशक द्वारा रखे गए बांड के मूल्य में वृद्धि होगी और शायद [प्रीमियम पर कारोबार किया जाएगा](/at-a-premium) । बांडधारक इस बांड को एक प्रीमियम के लिए बेचकर और एक समान उपज के साथ एक अन्य उपयुक्त मुद्दे में आय को रोल करके पूंजीगत लाभ पर कब्जा कर सकता है, जिसकी कीमत [बराबर के करीब है](/parvalue) ।

यदि अर्थव्यवस्था में प्रचलित ब्याज दरें बढ़ रही हैं, तो निवेशक के बांड का मूल्य विपरीत दिशा में बढ़ रहा होगा। उच्च दरों का लाभ उठाने के लिए, एक निवेशक अपने कम [कूपन](/coupon) भुगतान बांड बेच सकता है और साथ ही साथ एक कूपन दर के साथ एक बांड खरीद सकता है जो बाजारों में उच्च ब्याज दरों से मेल खाता है। इस मामले में, पोर्टफोलियो में रखे गए बॉन्ड को नुकसान पर बेचा जा सकता है क्योंकि इसका मूल्य मूल खरीद मूल्य से कम हो सकता है, लेकिन निवेशक संभावित रूप से नए खरीदे गए बॉन्ड के साथ बेहतर रिटर्न कमा सकता है। इसके अलावा, उच्च ब्याज भुगतान वाला बांड निवेशक की उपज और वार्षिक ब्याज आय को बढ़ाता है।

यदि ब्याज दरों में वृद्धि की उम्मीद है, तो एक निवेशक अपने मौजूदा बांड को एक छोटी अवधि की परिपक्वता के साथ स्वैप कर सकता है क्योंकि छोटी अवधि के बांड [ब्याज दरों में बदलाव के प्रति कम संवेदनशील होते हैं](/interest-rate-sensitivity) और मूल्य में कम उतार-चढ़ाव होना चाहिए। इस रणनीति पर नीचे और अधिक विवरण में चर्चा की गई है।

## अन्य प्रकार के बॉन्ड स्वैप

###परिपक्वता शर्तों में बदलाव

सुरक्षा [की परिपक्वता अवधि](/termtomaturity) को छोटा करने या बढ़ाने के लिए बॉन्ड स्वैप भी किए जाते हैं । इस प्रकार के बांड स्वैप को परिपक्वता स्वैप के रूप में जाना जाता है। इस मामले में, एक निवेशक जिसके पास परिपक्वता के लिए एक वर्ष शेष है, वह इसे ऐसे बांड के साथ स्वैप कर सकता है जिसमें परिपक्व होने में पांच वर्ष शेष हैं। यदि ब्याज दरों में गिरावट की उम्मीद है, तो निवेशक आमतौर पर अपनी होल्डिंग की अवधि या परिपक्वता का विस्तार करते हैं, क्योंकि उच्च [अवधि](/duration) और लंबी परिपक्वता वाले बांड ब्याज दरों में बदलाव के प्रति अधिक संवेदनशील होते हैं।

इसलिए, जब ब्याज दरों में गिरावट आती है, तो लंबी अवधि के बॉन्ड में छोटी अवधि के बॉन्ड की तुलना में अधिक वृद्धि होने की उम्मीद है। इसके अलावा, एक छोटी अवधि के बॉन्ड को बेचने और लंबी अवधि के बॉन्ड को खरीदने से उपज या आय में वृद्धि होती है क्योंकि निवेशक [उपज वक्र के साथ बाहर निकलता है](/yieldcurve) । एक विपरीत कदम में, लंबी अवधि के बॉन्ड को बेचने और इसे कम अवधि की परिपक्वता के लिए स्वैप करने से ब्याज दरों में वृद्धि होने पर [मूल्य संवेदनशीलता कम हो जाती है।](/price-sensitivity)

### क्रेडिट गुणवत्ता स्वैप करें

[क्रेडिट रेटिंग](/creditrating) वाले एक बॉन्ड को उच्च क्रेडिट रेटिंग वाले समान के लिए बेचता है। गुणवत्ता के लिए अदला-बदली उन निवेशकों के लिए विशेष रूप से आकर्षक हो जाती है जो किसी विशिष्ट बाजार क्षेत्र या बड़े पैमाने पर अर्थव्यवस्था के भीतर संभावित मंदी के बारे में चिंतित हैं, क्योंकि यह कम क्रेडिट रेटिंग वाले बॉन्ड होल्डिंग्स को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

उच्च-रेटेड बॉन्ड में स्वैप करना, उदाहरण के लिए, बा से एए बॉन्ड तक, अधिक विश्वास हासिल करने का एक अपेक्षाकृत आसान तरीका हो सकता है कि बॉन्ड निवेशकों को कम उपज के बदले में चुकाए जाने की उच्च संभावना होगी।

##हाइलाइट

- बॉन्ड स्वैप का उपयोग किसी बॉन्ड की परिपक्वता या अवधि को छोटा करने या बढ़ाने या एक निश्चित आय पोर्टफोलियो की क्रेडिट गुणवत्ता में सुधार करने के लिए भी किया जा सकता है।

- इस प्रकार के लेन-देन के दौरान वॉश सेल्स से बचने के लिए निवेशकों को सावधान रहना चाहिए।

- एक बांड स्वैप तब होता है जब एक ऋण साधन की बिक्री से प्राप्त आय का उपयोग बाद में दूसरे ऋण साधन को खरीदने के लिए किया जाता है।

- बॉन्ड स्वैप का उपयोग कर लाभ प्राप्त करने के लिए किया जा सकता है, जिसे टैक्स स्वैप के रूप में जाना जाता है; या फिर बाजार की बदलती परिस्थितियों का लाभ उठाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।

