---
keywords: Investing,Fixed Income,Bonds
title: गहरा संबंध
description: सरल शब्दों में बांड क्या है? एक बांड एक उधारकर्ता द्वारा जारी किया गया एक ऋण है, जैसे कि एक निगम या संघीय सरकार, धन जुटाने के लिए। एक बंधन के रूप में जाना जाता है a
---

# गहरा संबंध
## सरल शब्दों में बांड क्या है?

एक बांड एक उधारकर्ता द्वारा जारी किया गया एक ऋण है, जैसे कि एक निगम या संघीय सरकार, धन जुटाने के लिए। एक बांड एक [निश्चित आय सुरक्षा के रूप में जाना जाता है](/fixed-income-investments) क्योंकि यह अपने धारक को एक निश्चित अवधि के लिए नियमित समय पर एक निश्चित राशि का भुगतान करता है। अवधि के अंत में, उधारकर्ता ने ऋण के मूलधन का भुगतान किया है, जिसे इसके अंकित मूल्य के रूप में जाना जाता है, साथ ही आवधिक ब्याज भुगतान भी।

[स्टॉक](/commonstock) अधिक आकर्षक वित्तीय संपत्ति हो सकते हैं, लेकिन विश्वास करें या नहीं, बांड बाजार वास्तव में बड़ा है। सिक्योरिटीज इंडस्ट्री एंड फाइनेंशियल मार्केट्स एसोसिएशन (SIFMA) के अनुसार, 2021 में वैश्विक इक्विटी बाजारों का मूल्य 120 ट्रिलियन डॉलर था, जबकि वैश्विक बॉन्ड बाजारों का मूल्य 123.5 ट्रिलियन डॉलर था।

चूंकि बॉन्ड स्टॉक की तुलना में अधिक स्थिर और कम [अस्थिर होते हैं, इसलिए बॉन्ड](/volatility) के मालिक निवेशक की संतुलित पोर्टफोलियो रणनीति का हिस्सा हो सकते हैं। एक और प्लस: बांड ब्याज के रूप में आय प्रदान करते हैं, जिसे कूपन भुगतान के रूप में भी जाना जाता है।

बांड के बारे में जानने के लिए एक महत्वपूर्ण बात यह है कि उनकी कीमतें [ब्याज दरों के विपरीत चलती हैं](/interestrate) । इसलिए जब ब्याज दरें बढ़ती हैं तो बॉन्ड की कीमतें गिरती हैं। जब ब्याज दरों में गिरावट आती है, तो बांड की कीमतें बढ़ जाती हैं।

अधिकांश बांड 30 साल या उससे कम समय में परिपक्व होते हैं। लंबी अवधि के बॉन्ड में आमतौर पर निवेशक को उस जोखिम की भरपाई करने के लिए उच्च कूपन होते हैं जो बॉन्ड के परिपक्व होने से पहले ब्याज दरों में वृद्धि हो सकती है। इसे ब्याज दर जोखिम के रूप में जाना जाता है।

## 10 बॉन्ड निवेश शर्तें जिन्हें आपको जानना आवश्यक है

यह समझने के लिए कि बांड कैसे काम करते हैं, हमने शब्दों की एक आसान शब्दावली तैयार की है:

1. **बॉन्ड:** किसी व्यक्ति द्वारा किसी कॉर्पोरेट या सरकारी संस्था को दिया गया एक छोटा सा ऋण।

1. **बॉन्डधारक:** वह व्यक्ति जो किसी कॉर्पोरेट या सरकारी संस्था को पैसा उधार दे रहा है।

1. **बॉन्ड अवधि:** यह ब्याज दरों में बदलाव के प्रति बांड के मूल्य की संवेदनशीलता को मापता है। उच्च [अवधि](/duration) उच्च संवेदनशीलता और उच्च जोखिम के बराबर होती है। कम अवधि कम संवेदनशीलता और कम जोखिम के बराबर होती है।

1. **बॉन्ड जारीकर्ता:** कॉरपोरेट या सरकारी संस्था जिसे बॉन्डधारक पैसा उधार दे रहा है।

1. **बॉन्ड यील्ड:** लाभ, या रिटर्न, बॉन्डधारक अपने बॉन्ड पर सालाना प्राप्त करता है। किसी भी बॉन्ड पर यील्ड बॉन्ड जारी होने के समय ब्याज दरों को दर्शाएगा।

1. **कूपन दर:** बांडधारक को अपने बांड पर मिलने वाली वार्षिक आय। वार्षिक कूपन दर की गणना ब्याज दरों द्वारा की जाती है। कूपन दर बांड समझौते में निर्धारित है, लेकिन यह वर्तमान ब्याज दरों के आधार पर भिन्न हो सकती है।

1. **क्रेडिट गुणवत्ता:** यह जारीकर्ता की क्षमता और ब्याज का भुगतान करने और समय पर मूलधन चुकाने की इच्छा को संदर्भित करता है। अधिकांश बांडों की रेटिंग (एएए उच्चतम है) उनकी क्रेडिट गुणवत्ता को दर्शाती है।

1. **अंकित मूल्य/सममूल्य:** यह बांड का निर्धारित मूल्य है, और परिपक्वता पर बांडधारक की राशि की प्रतिपूर्ति की जाएगी। अक्सर, बांड के साथ, अंकित मूल्य आसानी से याद रखने योग्य $100 या $1,000 मूल्य पर सेट किया जाता है। अंकित मूल्य कभी नहीं बदलेगा। इसे बांड के थोक मूल्य के रूप में सोचने का प्रयास करें।

1. **बाजार मूल्य:** यह वह मूल्य है जो एक बांडधारक वास्तव में एक बांड के लिए भुगतान करता है जब वे इसे खरीदते हैं। यह आपके बांड के अंकित मूल्य से अलग क्यों है? यह अलग है क्योंकि बांड के बाजार मूल्य में उतार-चढ़ाव होता है। यह ब्याज दरों और अन्य कारकों के संबंध में बढ़ेगा और गिरेगा।

1. **परिपक्वता तिथि:** यह वह तिथि है जब बांड परिपक्व होता है और बांडधारक को मूल बांड राशि (या मूल निवेश) का भुगतान किया जाता है।

## 4 सामान्य प्रकार के बांड

बांड के कई वर्ग हैं: संघीय सरकार द्वारा ट्रेजरी प्रतिभूतियां जारी की जाती हैं; नगरपालिका बांड राज्यों और स्थानीय सरकारों द्वारा जारी किए जाते हैं; और [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) कंपनियों द्वारा जारी किए जाते हैं। अन्य प्रकार के बांडों में उच्च-उपज बांड, एजेंसी प्रतिभूतियां और परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियां शामिल हैं। म्युनिसिपल बांड को छोड़कर, अन्य सभी प्रकारों को सामूहिक रूप से स्प्रेड उत्पाद के रूप में संदर्भित किया जाता है।

### एजेंसी बांड

एजेंसी बांड सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यमों (GSEs) या संघीय सरकार से संबद्ध संगठनों द्वारा जारी किए जाते हैं, जैसे कि संघीय गृह ऋण बंधक (Freddie Mac), संघीय राष्ट्रीय बंधक संघ (Fannie Mae), या संघीय गृह ऋण बैंक।

###व्यापारिक बाध्यता

कॉरपोरेट बॉन्ड पारंपरिक बैंक ऋणों की तुलना में कम ब्याज दर और अधिक अनुकूल शर्तों की मांग करने वाली कंपनियों द्वारा जारी किए जाते हैं।

###सरकारी करार

सरकारी बांड सरकारी अधिकारियों द्वारा जारी किए जाते हैं और सामूहिक रूप से "खजाने" या "संप्रभु ऋण" के रूप में जाना जाता है यदि संघीय सरकार द्वारा जारी किया जाता है।

### नगरनिगम के बांड

नगरपालिका बांड राज्यों और नगर पालिकाओं द्वारा जारी किए जाते हैं जो इसकी मांग करते हैं।

**सुरक्षित और असुरक्षित बांड**

एक सुरक्षित बांड आम तौर पर एक कॉर्पोरेट या नगरपालिका बंधन होता है जो संपार्श्विक द्वारा समर्थित होता है, जैसे संपत्ति, उपकरण, या अन्य संपत्ति। सबसे प्रसिद्ध सुरक्षित बांडों में से कुछ **बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां** हैं, जो कि बैंक द्वारा जारी किए जाने वाले होम लोन का एक संग्रह है और निवेशक खरीद सकते हैं।

एक असुरक्षित बांड का समर्थन करने वाली एकमात्र चीज एक वादा है कि उन्हें "पूर्ण विश्वास और क्रेडिट" पर चुकाया जाएगा। एक असुरक्षित बांड का समर्थन करने वाला कुछ भी नहीं है, जो उनके जोखिम स्तर को जोड़ता है। असुरक्षित बांड, जिन्हें डिबेंचर के रूप में भी जाना जाता है, आमतौर पर सुरक्षित बांड की तुलना में अधिक कूपन भुगतान का भुगतान करते हैं।

## निश्चित बनाम परिवर्तनीय दरें

फिक्स्ड-रेट बॉन्ड बॉन्ड की अवधि के लिए एक सेट, या फिक्स्ड, कूपन का भुगतान करते हैं। उनके नाम के अनुरूप, परिवर्तनीय-दर बांड एक कूपन का भुगतान करते हैं जो बदलता है, ताकि जब ब्याज दरें बदलती हैं, तो उनका कूपन तदनुसार समायोजित हो जाता है। कुछ उदाहरण उदाहरण देंगे।

### बांड उदाहरण 1: निश्चित ब्याज दर

जेसिका ने 5% की निश्चित कूपन दर पर 2 वर्ष की परिपक्वता के साथ $1,000 का बांड खरीदा।

1 वर्ष में, जेसिका को $50 कूपन/बॉन्ड प्रतिफल प्राप्त होगा।

2 साल में, जब उसका बॉन्ड मैच्योर हो जाएगा, तो उसे 1,050 डॉलर वापस मिलेंगे, जिसमें शामिल हैं:

- उसका बराबर मूल्य $1,000

- उसका कूपन/बांड प्रतिफल $50 (5% ब्याज की कूपन दर के साथ परिकलित)

तो, अंत में, उसके बांड की कुल कूपन/बॉन्ड प्रतिफल $100 थी।

जेसिका का लाभ उसके बांड पर कूपन दर के सीधे आनुपातिक है। चूंकि उसने सबसे सुरक्षित प्रकार का बांड चुना था, एक निश्चित ब्याज दर बांड, वह जानती थी कि वह क्या कर रही है और 2 साल के अंत में उसे क्या मिलेगा। उसे 100 डॉलर का कूपन/उपज प्राप्त हुआ—और नहीं, कम नहीं।

### बांड उदाहरण 2: परिवर्तनीय ब्याज दर

सैम ने 5% की परिवर्तनीय ब्याज दर (खरीद के समय वर्तमान ब्याज दर) पर 2 साल की परिपक्वता के साथ $1,000 का बांड खरीदा।

यदि उस 1 वर्ष की अवधि के दौरान ब्याज दरें नहीं बदलती हैं, तो सैम को जेसिका के समान ही प्रतिफल प्राप्त होगा: $50।

हालांकि, अगर ब्याज दरें 3% तक गिरती हैं, तो सैम की उपज अब $ 30 हो जाएगी। यह दुर्भाग्यपूर्ण है, लेकिन सैम ने यही जोखिम उठाया जब उसने एक परिवर्तनीय ब्याज दर बांड चुना।

हालाँकि, गिरने के बजाय, उस वर्ष के दौरान ब्याज दरें बढ़कर 7% हो सकती हैं! अगर ऐसा है, तो सैम का प्रतिफल अब बदलकर $70 हो गया है।

## बांड ब्याज का भुगतान कैसे करते हैं?

बांड समय-समय पर ब्याज भुगतान करते हैं, जिसे उनकी कूपन दर के रूप में जाना जाता है। अधिकांश कूपन बांड अर्धवार्षिक रूप से या वर्ष में दो बार भुगतान करते हैं। हालांकि, कुछ बांड हैं, जैसे जीरो-कूपन बांड, जो बिल्कुल भी ब्याज नहीं देते हैं।

### जीरो-कूपन बांड

जीरो-कूपन बांड शायद सबसे सरल बांड हैं। एक शून्य-कूपन बांड कूपन दर का भुगतान नहीं करता है; इसके बजाय, इसके अंकित मूल्य की तुलना में रियायती मूल्य पर बांड जारी करके आय उत्पन्न होती है। यह बदले में बांडधारक को परिपक्वता पर लाभ प्रदान करता है, जब पूर्ण अंकित मूल्य की प्रतिपूर्ति की जाती है। शून्य-कूपन बांड का एक उदाहरण यूएस ट्रेजरी द्वारा जारी किया गया डॉलर का बिल है।

### परिवर्तनीय बंधपत्र

अनुबंध की शर्तों के आधार पर परिवर्तनीय बांड को स्टॉक में परिवर्तित किया जा सकता है। यह कुछ बॉन्ड जारीकर्ताओं के लिए आकर्षक है, क्योंकि यह उन्हें कम कूपन दर/उच्च परिपक्वता पर बॉन्डधारक को लुभाने के साथ बेचने की अनुमति देता है कि जब स्टॉक की कीमत बढ़ती है तो वे संभावित रूप से उस बॉन्ड को स्टॉक में परिवर्तित कर सकते हैं।

### प्रतिदेय बांड

प्रतिदेय बांड को बांडधारकों के लिए एक जोखिम भरा विकल्प माना जाता है। इस प्रकार का बांड बांड जारीकर्ता को परिपक्वता तिथि से पहले बांड को "कॉल" करने की अनुमति देता है, जो अक्सर तब होता है जब वह बांड मूल्य में बढ़ रहा होता है।

### पुटटेबल बांड

पुटेबल बॉन्ड कॉल करने योग्य बॉन्ड के विपरीत होते हैं: इस प्रकार का बॉन्ड बॉन्डधारक को बॉन्ड को परिपक्व होने से पहले बॉन्ड जारीकर्ता को वापस "डालने" या बेचने की अनुमति देता है।

## बांड का मूल्यांकन कैसे किया जाता है?

**क्रेडिट गुणवत्ता:** निवेशकों को बॉन्ड की साख को समझने में मदद करने के लिए, निजी रेटिंग एजेंसियां, जैसे कि स्टैंडर्ड एंड पूअर्स, मूडीज और फिच रेटिंग, बॉन्ड जारी करने वाले के समय का मूल्यांकन करती हैं। उनके निष्कर्ष आसानी से समझने वाली रेटिंग प्रणाली में प्रकाशित होते हैं, जिसमें एएए उच्चतम होता है। एएए रेटिंग का मतलब है कि जारीकर्ता अपनी वित्तीय प्रतिबद्धताओं को पूरा करने में बेहद सक्षम है।

**निवेश-ग्रेड** बांड बीबी स्थिति से ऊपर कुछ भी हैं, जबकि डी-रेटेड बांड इंगित करते हैं कि कंपनी डिफ़ॉल्ट रूप से है। यह चार्ट विभिन्न रेटिंग का एक आसान उदाहरण प्रदान करता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: स्टैंडर्ड एंड पूअर्स

निवेश-ग्रेड बॉन्ड में आमतौर पर गैर-निवेश-ग्रेड बॉन्ड की तुलना में कम कूपन यील्ड होती है, जो निवेशकों को उनके बढ़े हुए जोखिम को ऑफसेट करने के तरीके के रूप में उच्च यील्ड प्रदान करते हैं। जंक बॉन्ड उच्च कूपन वाले बॉन्ड होते हैं लेकिन बीबी से कम रेटिंग वाले होते हैं। कंपनियां आमतौर पर जंक बॉन्ड जारी करती हैं, जब उन्हें जल्दी से नकदी जुटाने की जरूरत होती है।

जंक बॉन्ड उच्च कूपन वाले बॉन्ड होते हैं लेकिन बीबी से कम रेटिंग वाले होते हैं। कंपनियां आमतौर पर जंक बॉन्ड जारी करती हैं, जब उन्हें जल्दी से नकदी जुटाने की जरूरत होती है।

## बांड की कीमत कैसे होती है?

सममूल्य की हमारी परिभाषा याद रखें, (इसे अंकित मूल्य के रूप में भी जाना जाता है)? सममूल्य बांड की निर्धारित कीमत है। यह वह राशि भी है जो निवेशक को परिपक्वता पर प्राप्त होगी। बांड सममूल्य पर, छूट पर, जो उनके अंकित मूल्य से कम है, या प्रीमियम पर व्यापार कर सकते हैं, जो उनके अंकित मूल्य से अधिक है।

बॉन्ड के प्रदर्शन को बेंचमार्क द्वारा मापा जाता है। ये बेंचमार्क उच्चतम-रेटेड सरकारी खजाने हैं, जिन्हें डिफ़ॉल्ट जोखिम से मुक्त माना जाता है। उदाहरण के लिए, 10-वर्षीय ट्रेजरी का उपयोग 10-वर्षीय बांडों के लिए बेंचमार्क के रूप में किया जाता है।

बॉन्ड की कीमतें उनकी साख से भी प्रभावित होती हैं और साथ ही वे कितने पुराने हैं, जो उनकी परिपक्वता है। एक बांड अपनी परिपक्वता के जितना करीब होता है, उतनी ही अधिक संभावना है कि वह सममूल्य पर व्यापार करेगा, क्योंकि यह एक बांडधारक को पूरा निवेश वापस करने के करीब है।

## परिपक्वता के लिए उपज की गणना कैसे करें

परिपक्वता के लिए उपज की गणना करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला सूत्र नीचे है:

यील्ड टू मैच्योरिटी फॉर्मूला कूपन का योग है और फेस वैल्यू माइनस बॉन्ड प्राइस की गणना को परिपक्वता के वर्षों की संख्या से विभाजित किया जाता है। यह सब एक और गणना से विभाजित हो जाता है, जो कि अंकित मूल्य को बांड मूल्य से घटाया जाता है और आधे में विभाजित किया जाता है।

याद रखें, परिपक्वता के लिए लंबी अवधि वाले बॉन्ड की कीमत आमतौर पर कम होती है और उच्च प्रतिफल प्रदान करते हैं।

## क्या मुझे बॉन्ड में निवेश करना चाहिए?

एक विविध पोर्टफोलियो में इक्विटी और आय निवेश का "सही मिश्रण" होता है। लंबे समय तक, निवेशक 60/40 नियम के रूप में जानी जाने वाली आवंटन रणनीति पर निर्भर थे, जिसमें उनके पोर्टफोलियो का 60% स्टॉक और 40% बॉन्ड और अन्य निश्चित-आय निवेश के लिए आवंटित किया गया था ताकि वे लंबी अवधि के ऊपर की क्षमता का आनंद ले सकें। उनकी अस्थिरता को सीमित करना।

लेकिन समय वे बदल रहे हैं, और 60/40 नियम उतना लोहा नहीं है जितना एक बार था। वारेन बफेट, जो अब तक के सबसे प्रसिद्ध निवेशक के रूप में जाने जाते हैं, का मानना है कि मौजूदा बाजार के माहौल के कारण माइनसक्यूल बॉन्ड यील्ड, "आज के बॉन्ड पोर्टफोलियो संपत्ति को बर्बाद कर रहे हैं।" यह सब इस बात पर निर्भर करता है कि आपके वित्तीय लक्ष्य क्या हैं और आप कितना जोखिम उठाने को तैयार हैं।

## मैं बांड कहां से खरीद सकता हूं?

निवेशक ट्रेजरी डायरेक्ट, सरकार की वेबसाइट के माध्यम से $ 100 की वृद्धि में जारी किए गए ट्रेजरी बांड खरीद सकते हैं। बैंक, बांड व्यापारी और ब्रोकरेज भी बिक्री के लिए बांड की पेशकश करते हैं, जिसमें $1,000 या $5,000 के अंकित मूल्य विशिष्ट होते हैं। बांड भी [म्यूचुअल फंड में](/mutualfund) और [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) के रूप](/indexfund) में अलग-अलग न्यूनतम निवेश के साथ पैक किए जाते हैं।

## फन बॉन्ड फैक्ट्स

- बांड को व्यापार योग्य संपत्ति के रूप में सुरक्षित किया जाता है।

- बांड सरकारों के लिए बुनियादी ढांचे के लिए धन जुटाने के लिए और युद्ध के समय में भी एक महत्वपूर्ण साधन हैं जब सरकार को जल्दी से धन जुटाने की आवश्यकता हो सकती है।

- बांड जारीकर्ता की क्रेडिट गुणवत्ता और बांड की परिपक्वता का समय कूपन दर निर्धारित करने में दो प्रमुख कारक हैं।

- कुछ म्युनिसिपल बांड निवेशकों के लिए कर-मुक्त कूपन आय प्रदान करते हैं।

- वर्तमान अर्थव्यवस्था में ब्याज दरों के आधार पर एक बांड की कीमत दैनिक आधार पर बदल सकती है, सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली प्रतिभूतियों के समान, जहां आपूर्ति और मांग मूल्य निर्धारित करते हैं।

##हाइलाइट

- बांड की परिपक्वता तिथियां होती हैं, जिस बिंदु पर मूल राशि का भुगतान पूर्ण या जोखिम डिफ़ॉल्ट में किया जाना चाहिए।

- बांड की कीमतें ब्याज दरों के साथ विपरीत रूप से सहसंबद्ध होती हैं: जब दरें बढ़ती हैं, तो बांड की कीमतें गिरती हैं और इसके विपरीत।

- परिवर्तनीय या अस्थायी ब्याज दरें भी अब काफी सामान्य हैं।

- बांड कंपनियों द्वारा जारी कॉर्पोरेट ऋण की इकाइयाँ हैं और व्यापार योग्य संपत्ति के रूप में सुरक्षित हैं।

- एक बांड को एक निश्चित आय साधन के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि बांड पारंपरिक रूप से देनदारों को एक निश्चित ब्याज दर (कूपन) का भुगतान करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### बॉन्ड का उदाहरण क्या है?

उदाहरण के लिए, XYZ Corporation के मामले पर विचार करें। एक्सवाईजेड एक नए कारखाने के निर्माण के लिए 1 मिलियन डॉलर उधार लेना चाहता है लेकिन बैंक से यह वित्तपोषण प्राप्त करने में असमर्थ है। इसके बजाय, एक्सवाईजेड निवेशकों को $ 1 मिलियन मूल्य के बांड बेचकर धन जुटाने का फैसला करता है। बांड की शर्तों के तहत, XYZ अपने बांडधारकों को पांच साल के लिए प्रति वर्ष 5% ब्याज का भुगतान करने का वादा करता है, जिसमें ब्याज का भुगतान अर्धवार्षिक रूप से किया जाता है। प्रत्येक बांड का अंकित मूल्य $1,000 है, जिसका अर्थ है कि XYZ कुल 1,000 बांड बेच रहा है।

### बांड कैसे काम करते हैं?

बांड सरकारों और निगमों द्वारा निवेशकों से धन जुटाने के एक तरीके के रूप में बेची जाने वाली एक प्रकार की सुरक्षा है। विक्रेता के दृष्टिकोण से, बांड बेचना इसलिए पैसा उधार लेने का एक तरीका है। खरीदार के दृष्टिकोण से, बांड खरीदना निवेश का एक रूप है क्योंकि यह क्रेता को मूलधन की गारंटीकृत चुकौती के साथ-साथ ब्याज भुगतान की एक धारा का अधिकार देता है। कुछ प्रकार के बांड अन्य लाभ भी प्रदान करते हैं, जैसे कि जारी करने वाली कंपनी के स्टॉक में बांड को शेयरों में बदलने की क्षमता। बांड बाजार ब्याज दरों के साथ विपरीत रूप से आगे बढ़ता है क्योंकि बांड छूट पर व्यापार करेंगे जब ब्याज दरें बढ़ रही हैं और एक पर प्रीमियम जब ब्याज दरें गिर रही हों।

### क्या बांड एक अच्छा निवेश है?

बांड शेयरों की तुलना में कम अस्थिर होते हैं, और आमतौर पर एक विविध पोर्टफोलियो के कम से कम कुछ हिस्से को बनाने की सिफारिश की जाती है। चूंकि बांड की कीमतें ब्याज दरों के साथ विपरीत रूप से बदलती हैं, इसलिए जब दरें गिरती हैं तो वे मूल्य में वृद्धि करते हैं। यदि बांड परिपक्वता के लिए आयोजित किए जाते हैं, तो वे रास्ते में किए गए ब्याज भुगतान के साथ, अंत में मूलधन की पूरी राशि वापस कर देंगे। इस वजह से, बांड अक्सर उन निवेशकों के लिए अच्छे होते हैं जो आय की तलाश में हैं और जो पूंजी को संरक्षित करना चाहते हैं। सामान्य तौर पर, विशेषज्ञ सलाह देते हैं कि जैसे-जैसे व्यक्ति वृद्ध होते हैं या सेवानिवृत्ति के करीब पहुंचते हैं, उन्हें अपने पोर्टफोलियो का भार बांड की ओर अधिक स्थानांतरित करना चाहिए।

### मैं बांड कैसे खरीदूं?

जबकि कुछ विशेष बॉन्ड ब्रोकर हैं, आज अधिकांश ऑनलाइन और डिस्काउंट ब्रोकर बॉन्ड मार्केट तक पहुंच प्रदान करते हैं, और आप उन्हें स्टॉक के साथ कम या ज्यादा खरीद सकते हैं। ट्रेजरी बांड और टिप्स आम तौर पर सीधे संघीय सरकार के माध्यम से बेचे जाते हैं, और इसे [ट्रेजरीडायरेक्ट](/treasurydirect) वेबसाइट के माध्यम से खरीदा जा सकता है। आप फिक्स्ड-इनकम ईटीएफ या म्यूचुअल फंड के माध्यम से अप्रत्यक्ष रूप से बॉन्ड खरीद सकते हैं जो बॉन्ड के पोर्टफोलियो में निवेश करते हैं।

### बांड के कुछ अलग प्रकार क्या हैं?

ऊपर दिया गया उदाहरण एक विशिष्ट बांड के लिए है, लेकिन कई विशेष प्रकार के बांड उपलब्ध हैं। उदाहरण के लिए, शून्य-कूपन बांड बांड की अवधि के दौरान ब्याज भुगतान का भुगतान नहीं करते हैं। इसके बजाय, उनका सममूल्य - वह राशि जो वे अवधि के अंत में निवेशक को वापस भुगतान करते हैं - निवेशक द्वारा बांड खरीदने पर भुगतान की गई राशि से अधिक है। दूसरी ओर, परिवर्तनीय बांड, बांडधारक को अधिकार देते हैं जारीकर्ता कंपनी के शेयरों के लिए अपने बांड का आदान-प्रदान करें, यदि कुछ लक्ष्य प्राप्त हो जाते हैं। कई अन्य प्रकार के बांड मौजूद हैं, जो कर योजना, मुद्रास्फीति हेजिंग और अन्य से संबंधित सुविधाओं की पेशकश करते हैं।

