---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: बांड प्रत्याशा नोट (बैन)
description: एक बॉन्ड प्रत्याशा नोट (BAN) एक अल्पकालिक ब्याज-असर वाली सुरक्षा है जो एक बड़े, भविष्य के बॉन्ड इश्यू के अग्रिम में जारी की जाती है।
---

# बांड प्रत्याशा नोट (बैन)
## बॉन्ड प्रत्याशा नोट (BAN) क्या है?

एक बॉन्ड प्रत्याशा नोट (BAN) एक अल्पकालिक ब्याज-असर वाली सुरक्षा है जो एक बड़े, भविष्य के बॉन्ड इश्यू के अग्रिम में जारी की जाती है। बॉन्ड प्रत्याशा नोट छोटे अल्पकालिक बांड हैं जो निगमों और सरकारों द्वारा जारी किए जाते हैं, जैसे कि स्थानीय नगर पालिकाएं, आगामी परियोजनाओं के लिए धन उत्पन्न करना चाहते हैं।

## बॉन्ड प्रत्याशा नोट (BAN) को समझना

एक [नोट](/note) एक ऋण साधन है जो एक उधार लेने वाली संस्था द्वारा अल्पावधि में धन जुटाने के लिए जारी किया जाता है। नोट्स ब्याज-असर वाली प्रतिभूतियां हैं, जो उधारदाताओं को आवधिक ब्याज भुगतान और साधन की अवधि के अंत में मूलधन की चुकौती का वादा करते हैं। ये भुगतान आमतौर पर एक परिभाषित राजस्व स्रोत से किए जाते हैं। नोट आमतौर पर एक वर्ष या उससे कम में परिपक्व होते हैं, हालांकि लंबी परिपक्वता के नोट भी जारी किए जाते हैं। एक नोट का एक रूप जो एक सरकारी निकाय द्वारा अपनी अल्पकालिक आवश्यकता को पूरा करने के लिए जारी किया जाता है, एक बांड प्रत्याशा नोट है।

बॉन्ड प्रत्याशा नोट (BAN) एक नई परियोजना को निधि देने के लिए नगरपालिका या राज्य सरकार द्वारा जारी अल्पकालिक ऋण प्रतिभूतियां हैं। ये नोट लंबी अवधि के वित्तपोषण की प्रत्याशा में जारी किए जाते हैं, जो जारी होने पर BAN को रिटायर करने या भुगतान करने के लिए उपयोग किया जाता है। एक सरकार जो एक नई परियोजना पर काम शुरू करने वाली है, वह परियोजना के वित्तपोषण के लिए दीर्घकालिक [बांड जारी करने का निर्णय ले सकती है।](/bond) हालांकि, कुछ कानूनी, नियामक, या अनुपालन प्रक्रियाओं के कारण परियोजना के लॉन्च से पहले इन बांडों को जारी करना संभव नहीं हो सकता है, जिससे नए बांड जारी करने में देरी हो सकती है। नई परियोजना पर काम करने के लिए और परियोजना के वित्तपोषण के लिए आवश्यक धन रखने के लिए, सरकारी जारीकर्ता अंतरिम में वित्तपोषण के स्रोत के रूप में अल्पकालिक बांड जारी करने का निर्णय ले सकता है।

जारी करने वाले निकाय बांड प्रत्याशा नोटों को अल्पकालिक वित्तपोषण के रूप में उपयोग करते हैं, इस उम्मीद के साथ कि बड़े, भविष्य के बांड मुद्दे की आय प्रत्याशा नोटों को कवर करेगी। बॉन्ड प्रत्याशा नोट्स का उपयोग तब किया जा सकता है जब जारीकर्ता किसी बॉन्ड इश्यू में देरी करना चाहता है, या यदि जारीकर्ता कई परियोजनाओं को एक बड़े मुद्दे में जोड़ना चाहता है। जब लंबी अवधि के बांड जारी किए जाते हैं, तो आय का उपयोग बांड प्रत्याशा नोटों पर ब्याज और मूलधन भुगतान करने के लिए किया जाता है। वास्तव में, BAN पर भुगतान भविष्य के दीर्घकालिक बांड जारी करने से सुरक्षित हैं। एक और तरीका रखने के लिए, एक बांड प्रत्याशा नोट एक [नगरपालिका](/municipalbond) [मुकदमा](/municipalbond) है जो आगामी दीर्घकालिक बांड मुद्दे की आय के खिलाफ उधार लेता है।

बॉन्ड प्रत्याशा नोटों को अक्सर नई परियोजनाओं, जैसे राजमार्गों, पुलों, या सीवेज सिस्टम के निर्माण के लिए किक-स्टार्टिंग फंडिंग प्रयासों के साधन के रूप में उपयोग किया जाता है। एक बार परियोजना शुरू हो जाने के बाद, बड़ा बांड निर्गम कम समय में बांड प्रत्याशा नोटों को कवर करने के लिए पर्याप्त धन उत्पन्न कर सकता है। अक्सर, नोट जारी होने के एक वर्ष के भीतर चुका दिए जाते हैं।

BAN को [मनी मार्केट](/moneymarket) सिक्योरिटीज माना जाता है और मूडीज इन्वेस्टमेंट ग्रेड (MIG) द्वारा रेट किया जाता है। बॉन्ड प्रत्याशा नोटों को आम तौर पर अपेक्षाकृत कम जोखिम वाले जोखिम को शामिल करने के लिए माना जाता है, और, उनके कम समय के क्षितिज के कारण, निवेशकों को नोटों के आधार का मूल्यांकन करना चाहिए और यह निर्धारित करना चाहिए कि क्या परियोजना में पर्याप्त गति और रुचि होगी। निवेशक स्थानीय [दलालों](/broker),. नगर पालिकाओं और अन्य वित्तीय संस्थानों के माध्यम से BAN के अवसर पा सकते हैं।

