---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: बांड उद्धरण
description: एक बांड उद्धरण वह मूल्य है जिस पर एक बांड व्यापार कर रहा है, आमतौर पर सममूल्य के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है, जिसमें प्रतिशत को एक बिंदु पैमाने में परिवर्तित किया जाता है।
---

# बांड उद्धरण
## बॉन्ड भाव क्या है?

एक बॉन्ड कोट आखिरी कीमत है जिस पर एक बॉन्ड का कारोबार होता है, जिसे सममूल्य के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है और एक बिंदु पैमाने में परिवर्तित किया जाता है। [पार मूल्य](/parvalue) आम तौर पर 100 पर सेट किया जाता है, जो बांड के $1,000 के अंकित मूल्य के 100% का प्रतिनिधित्व करता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) को 99 पर उद्धृत किया गया है, तो इसका मतलब है कि यह अंकित मूल्य के 99% पर कारोबार कर रहा है। इस मामले में, प्रत्येक बांड को खरीदने की लागत $990 है।

## बॉन्ड कोट कैसे काम करता है

बांड के लिए मूल्य उद्धरण बांड के बराबर मूल्य के प्रतिशत द्वारा दर्शाए जाते हैं, जिसे एक संख्यात्मक मूल्य में परिवर्तित किया जाता है, फिर प्रति बांड की लागत निर्धारित करने के लिए 10 से गुणा किया जाता है। बॉन्ड कोट्स को भिन्न के रूप में भी व्यक्त किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, कॉरपोरेट बॉन्ड को 1/8 वेतन वृद्धि में उद्धृत किया जाता है, जबकि सरकारी बिल, नोट्स और बॉन्ड 1/32 की वृद्धि में उद्धृत किए जाते हैं। इसलिए, 99 1/4 का बांड भाव 99.25% सममूल्य का प्रतिनिधित्व करता है। प्रतिशत को 99.25 में बदलने और 10 से गुणा करने पर $992.5 प्रति बांड की लागत आती है। सममूल्य के प्रतिशत के रूप में उद्धृत किए जाने के अलावा, बांड [को परिपक्वता की उपज](/yieldtomaturity) (YTM) के साथ भी उद्धृत किया जा सकता है ।

> अन्य प्रकार के निवेशों की तुलना में बांड की कीमत और उद्धरण की गणना काफी सीधी है।

>

## बांड उद्धरण के प्रकार

अंतिम मूल्य के अलावा जिस पर एक व्यापार हुआ, पूर्ण बांड उद्धरण में बोली और पूछ मूल्य शामिल हैं, जिनकी गणना उसी तरह से की जाती है जैसे पिछले व्यापार पर उद्धरण। बोली उच्चतम मूल्य स्तर के खरीदार बोली के समय बांड के लिए भुगतान करने को तैयार हैं। तत्काल व्यापार निष्पादन की मांग करने वाले बांड विक्रेताओं के लिए, बोली व्यापार के लिए संभावित मूल्य है। आस्क कोट के समय बेचे जाने वाले बांडों पर सबसे कम कीमत का स्तर है।

बिड और आस्क प्राइस के बीच के अंतर को " [स्प्रेड " के रूप में जाना जाता है](/spread) । एक पूर्ण उद्धरण में, उच्च स्तर की तरलता वाले बांड, जैसे कोषागार, आमतौर पर बोली और पूछ मूल्य के बीच कुछ पैसे का फैलाव होता है। दूसरी ओर, [तरलता के निचले स्तर वाले कॉरपोरेट बॉन्ड पर स्प्रेड](/liquidity) $ 1 से अधिक हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक [तरल](/illiquid) कॉरपोरेट बॉन्ड पर एक पूर्ण उद्धरण $ 98 के अंतिम व्यापार को $ 97 की बोली और $ 99 की पूछ मूल्य के साथ सूचीबद्ध कर सकता है।

बांडों को उनकी परिपक्वता के प्रतिफल के संदर्भ में भी उद्धृत किया जा सकता है, जो आमतौर पर व्यापार निष्पादन के बजाय संदर्भ उद्देश्यों के लिए किया जाता है। उदाहरण के लिए, वित्तीय मीडिया अक्सर अपने YTM द्वारा 10-वर्षीय ट्रेजरी नोट को उद्धृत करता है, ताकि निवेशकों को बॉन्ड मूल्य में उतार-चढ़ाव के लिए एक संदर्भ बिंदु मिल सके।

##हाइलाइट

- बॉन्ड कोट्स को भिन्न के रूप में भी व्यक्त किया जा सकता है।

- पारम्परिक रूप से सममूल्य 100 पर सेट किया जाता है, जो बांड के 1,000 डॉलर अंकित मूल्य के 100% का प्रतिनिधित्व करता है।

- एक बांड उद्धरण अंतिम मूल्य को संदर्भित करता है जिस पर एक बांड का कारोबार होता है।

- बांड उद्धरण सममूल्य (अंकित मूल्य) के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किए जाते हैं और एक बिंदु पैमाने में परिवर्तित होते हैं।

