---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: बॉन्ड रेटिंग एजेंसियां
description: बॉन्ड रेटिंग एजेंसियां वे कंपनियां हैं जो ऋण प्रतिभूतियों और उनके जारीकर्ताओं दोनों की साख का आकलन करती हैं। उनके बारे में यहां और जानें।
---

# बॉन्ड रेटिंग एजेंसियां
## बॉन्ड रेटिंग एजेंसियां क्या हैं?

बॉन्ड रेटिंग एजेंसियां वे कंपनियां हैं जो ऋण प्रतिभूतियों और उनके जारीकर्ताओं दोनों की साख का आकलन करती हैं। ये एजेंसियां पेशेवरों द्वारा उपयोग की जाने वाली रेटिंग को प्रकाशित करती हैं ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि ऋण चुकाया जाएगा।

## बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों को समझना

संयुक्त राज्य अमेरिका में, तीन प्राथमिक बॉन्ड रेटिंग एजेंसियां [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) ग्लोबल रेटिंग्स, [मूडीज](/moodys) और [फिच रेटिंग्स](/fitch-ratings) हैं। प्रत्येक एक अद्वितीय पत्र-आधारित रेटिंग प्रणाली का उपयोग करता है ताकि निवेशकों को तुरंत यह बताया जा सके कि क्या बांड में कम या उच्च डिफ़ॉल्ट जोखिम है और क्या जारीकर्ता वित्तीय रूप से स्थिर है। स्टैंडर्ड एंड पूअर की उच्चतम रेटिंग एएए है, और यदि बांड बीबी+ स्थिति में आता है तो उसे [निवेश ग्रेड](/investmentgrade) नहीं माना जाता है। सबसे कम रेटिंग, डी, इंगित करता है कि बांड [डिफ़ॉल्ट रूप से है](/default2) । इसका मतलब है कि जारीकर्ता अपने बांडधारकों को ब्याज भुगतान और मूलधन का भुगतान करने में अपराधी है।

सामान्य तौर पर, मूडीज क्रमशः डब्लूआर और एनआर के साथ एए, एए, ए, बा, बा, बी, सीएए, सीए, सी की बॉन्ड [क्रेडिट रेटिंग प्रदान करता है, जिसे क्रमशः वापस लिया जाता है और रेट नहीं किया जाता है।](/corporate-credit-rating) स्टैंडर्ड एंड पूअर्स और फिच एएए, एए, ए, बीबीबी, बीबी, बी, सीसीसी, सीसी, सी, और डी की बॉन्ड क्रेडिट रेटिंग प्रदान करते हैं, जिसमें बाद वाला डिफ़ॉल्ट रूप से बॉन्ड जारीकर्ता को दर्शाता है।

एजेंसी दर बांड उस समय जारी किए जाते हैं जब वे जारी किए जाते हैं। वे समय-समय पर बांड और उनके जारीकर्ताओं का पुनर्मूल्यांकन करते हैं कि क्या उन्हें रेटिंग में बदलाव करना चाहिए। बॉन्ड रेटिंग महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे उन ब्याज दरों को प्रभावित करती हैं जो कंपनियां और सरकारी एजेंसियां अपने जारी किए गए बॉन्ड पर भुगतान करती हैं।

शीर्ष तीन बॉन्ड रेटिंग एजेंसियां निजी फर्म हैं जो जोखिम की संबद्ध डिग्री के आधार पर कॉर्पोरेट और नगरपालिका बांडों को रेट करती हैं। वे वित्तीय प्रेस और दैनिक समाचार पत्रों में प्रकाशन के लिए रेटिंग बेचते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में अन्य बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों में क्रॉल बॉन्ड रेटिंग एजेंसी (केबीआरए), [डन एंड ब्रैडस्ट्रीट कॉर्पोरेशन](/dandb) और ईगन-जोन्स रेटिंग्स (ईजेआर) कंपनी शामिल हैं।

## बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों के लाभ

हालांकि 21वीं सदी की शुरुआत में बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों की भारी आलोचना हुई थी, फिर भी वे निवेशकों के लिए मूल्यवान कार्य करना जारी रखती हैं। विभिन्न प्रकार के एक्सचेंज ट्रेडेड फंड ( [ईटीएफ](/etf) ) उनकी खरीद के लिए बॉन्ड रेटिंग पर निर्भर करते हैं। उदाहरण के लिए, एक निवेश-ग्रेड बांड ईटीएफ बांड रेटिंग एजेंसियों से प्राप्त रेटिंग के आधार पर बांड खरीद या बेचेगा। इस प्रकार, एजेंसियां पर्याप्त गुणवत्ता वाली प्रतिभूतियों में निवेश करने के आरोपित निधि प्रबंधकों के समान कार्य करती हैं।

बांड रेटिंग एजेंसियां बाजारों को उपयोगी जानकारी प्रदान करती हैं। हालांकि, वे अक्सर तर्कहीन तरीकों के लिए ज़िम्मेदार नहीं होते हैं जो निवेशक और फंड उस जानकारी का जवाब देते हैं। यहां तक कि प्रबंधित [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) में अक्सर ऐसे नियम होते हैं जिनके लिए उन्हें एक विशिष्ट क्रेडिट रेटिंग से नीचे आने वाले बॉन्ड बेचने की आवश्यकता होती है। रेटिंग में गिरावट के कारण जबरन बिक्री में गिरावट आ सकती है, जिससे [गिरे हुए परी](/fallenangel) बांड में निवेशकों के लिए सौदेबाजी हो सकती है।

## बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों की आलोचना

2008 के [क्रेडिट](/credit-crisis) [संकट के बाद से](/credit-crisis),. रेटिंग एजेंसियों की आलोचना उन सभी जोखिमों की पहचान नहीं करने के लिए की गई है जो किसी सुरक्षा की साख को प्रभावित कर सकते हैं। विशेष रूप से, उन्हें बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों ( [एमबीएस )](/mbs) को उच्च क्रेडिट रेटिंग देने के लिए दोषी ठहराया गया था जो उच्च जोखिम वाले निवेश बन गए थे। निवेशक संभावित हितों के टकराव को लेकर चिंतित हैं। बॉन्ड जारीकर्ता एजेंसियों को रेटिंग प्रदान करने की सेवा के लिए भुगतान करते हैं, और कोई भी कम रेटिंग के लिए भुगतान नहीं करना चाहता है। इन और अन्य कमियों के कारण, रेटिंग ही एकमात्र कारक नहीं होना चाहिए जिस पर निवेशक किसी विशेष बॉन्ड निवेश के जोखिम का आकलन करते समय भरोसा करते हैं।

> बांड रेटिंग एजेंसियां अपने स्वयं के एजेंडा वाली निजी कंपनियां हैं, न कि निवेशकों के लिए काम करने वाले स्वतंत्र गैर-लाभकारी संगठन।

>

दूसरी ओर, संदिग्ध रेटिंग डाउनग्रेड करके वित्तीय नुकसान के लिए बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों की भी आलोचना की गई है। सबसे प्रसिद्ध रूप से, S&P ने [2011 के ऋण सीमा संकट के दौरान अमेरिकी संघीय सरकार की क्रेडिट रेटिंग को AAA से AA+ तक डाउनग्रेड कर दिया था](/2011-debt-ceiling-crisis) । वास्तव में, [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) हमेशा ब्याज का भुगतान करने के लिए अधिक पैसा प्रिंट कर सकता है। इसके अलावा, अमेरिकी सरकार ने अगले दशक के दौरान चूक के कोई संकेत नहीं दिखाए। बहरहाल, 2011 में स्टॉक की कीमतों में एक महत्वपूर्ण सुधार का अनुभव हुआ। कुछ निर्दोष कंपनियों ने अपने ऋणों पर अधिक ब्याज का भुगतान किया। हालांकि, बाजार ने [यूएस ट्रेजरी बांड](/treasurybond) की कीमतों को अधिक भेजकर एसएंडपी के डाउनग्रेड में विश्वास की कमी दिखाई ।

अपेक्षाकृत असतत तरीका जिसमें एजेंसी दर बांड भी आम तौर पर बाजार में अस्थिरता को अनावश्यक रूप से उच्च बनाते हैं। सबसे चरम मामला तब होता है जब एजेंसियां किसी देश के ऋण को निवेश ग्रेड से [कबाड़](/junkbond) की स्थिति में डाउनग्रेड करती हैं। उदाहरण के लिए, 2010 में एसएंडपी द्वारा ग्रीस के राष्ट्रीय ऋण को कबाड़ में डाउनग्रेड करने से [यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट में योगदान दिया](/european-sovereign-debt-crisis) । एक अधिक निरंतर प्रणाली बाजारों को समायोजित करने के लिए अधिक समय देगी। ऋण को 0 से 1,000 के पैमाने पर रेटिंग देना और अधिक लगातार आधार पर रेटिंग को अपडेट करना गिरावट को आपदाओं में बदलने से रोक सकता है।

##हाइलाइट

- बांड रेटिंग एजेंसियां बाजारों को उपयोगी जानकारी प्रदान करती हैं और निवेशकों को शोध लागत बचाने में मदद करती हैं।

- विशेष रूप से बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के लिए त्रुटिपूर्ण रेटिंग प्रदान करने के लिए 21वीं सदी की शुरुआत में बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों की भारी आलोचना की गई थी।

- संयुक्त राज्य अमेरिका में, तीन प्राथमिक बॉन्ड रेटिंग एजेंसियां हैं स्टैंडर्ड एंड पूअर्स ग्लोबल रेटिंग्स, मूडीज और फिच रेटिंग्स।

- बॉन्ड रेटिंग एजेंसियां वे कंपनियां हैं जो ऋण प्रतिभूतियों और उनके जारीकर्ताओं दोनों की साख का आकलन करती हैं।

