---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ऋणपत्र रखनेवाला
description: एक बांडधारक एक व्यक्ति या अन्य संस्था है जो एक कंपनी या सरकार के बांड का मालिक है और इस प्रकार बांड के जारीकर्ता के लिए एक लेनदार बन जाता है।
---

# ऋणपत्र रखनेवाला
## बांडधारक क्या है?

एक बॉन्डधारक एक निवेशक या ऋण प्रतिभूतियों का मालिक होता है जो आमतौर पर निगमों और सरकारों द्वारा जारी किए जाते हैं। बॉन्डधारक अनिवार्य रूप से बांड जारीकर्ताओं को पैसा उधार दे रहे हैं। बदले में, बांड निवेशक अपना [मूलधन प्राप्त करते हैं](/principal) - प्रारंभिक निवेश - जब बांड परिपक्व होते हैं। अधिकांश बांडों के लिए, बांडधारक को आवधिक ब्याज भुगतान भी प्राप्त होता है।

## बांडधारकों को समझाया गया

निवेशक सीधे जारीकर्ता इकाई से बांड खरीद सकते हैं। उदाहरण के लिए, नए मुद्दों की नीलामी के दौरान अमेरिकी ट्रेजरी से ट्रेजरी बांड खरीदे जा सकते हैं। बॉन्ड निवेशक ब्रोकर या वित्तीय संस्थान के माध्यम से द्वितीयक बाजार में पहले से जारी बांड भी खरीद सकते हैं।

बांड को आम तौर पर शेयरों की तुलना में सुरक्षित निवेश माना जाता है क्योंकि दिवालिया होने की स्थिति में बांडधारकों का जारीकर्ता कंपनी की संपत्ति पर अधिक दावा होता है। दूसरे शब्दों में, अगर कंपनी को अपनी संपत्ति को बेचना या [समाप्त करना होगा](/liquidate),. तो कोई भी आय आम शेयरधारकों के सामने बांडधारकों के पास जाएगी।

## बॉन्ड की विशिष्टताओं पर एक संक्षिप्त प्राइमर

बॉन्ड में निवेश करते समय, कई महत्वपूर्ण क्षेत्र होते हैं जिन्हें निवेश करने से पहले बॉन्डधारक को समझना चाहिए। शेयरों के विपरीत, बांड मुनाफे की वापसी या वोटिंग अधिकारों के माध्यम से किसी कंपनी में स्वामित्व भागीदारी की पेशकश नहीं करते हैं। इसके बजाय, वे जारीकर्ता के ऋण दायित्वों और पुनर्भुगतान की संभावना का प्रतिनिधित्व करते हैं, और अन्य कारक उनके मूल्य निर्धारण को प्रभावित करते हैं।

### ब्याज दर

[कूपन](/coupon-rate) [दर](/coupon-rate) वह ब्याज दर है जो कंपनी या सरकार बांडधारक को भुगतान करेगी। ब्याज दर फिक्स्ड या फ्लोटिंग हो सकती है। फ्लोटिंग रेट को 10 साल के ट्रेजरी बॉन्ड की यील्ड जैसे बेंचमार्क से जोड़ा जा सकता है।

कुछ बांड निवेशकों को ब्याज का भुगतान नहीं करते हैं। इसके बजाय, वे अपने अंकित मूल्य से कम कीमत पर या छूट पर बेचते हैं। एक [शून्य-कूपन बांड](/zero-couponbond),. उदाहरण के लिए, कूपन ब्याज का भुगतान नहीं करता है, लेकिन अंकित मूल्य पर गहरी छूट पर ट्रेड करता है, [परिपक्वता पर अपना लाभ प्रदान करता है](/maturitydate) जब बांड अपना पूर्ण-अंकित मूल्य लौटाता है। उदाहरण के लिए, $1,000 का छूट वाला बांड बाज़ार में $950 में बिक सकता है, और परिपक्वता पर, निवेशक को $50 के लाभ के लिए $1,000 का अंकित मूल्य प्राप्त होता है।

### परिपक्वता तिथि

परिपक्वता की तारीख तब होती है जब कंपनी को मूलधन - प्रारंभिक निवेश - बांडधारकों को वापस करना होगा। अधिकांश सरकारी प्रतिभूतियां परिपक्वता पर मूलधन का भुगतान करती हैं। हालांकि, बांड जारी करने वाले निगमों के पास कुछ विकल्प हैं कि वे कैसे चुका सकते हैं।

चुकौती के सबसे सामान्य रूप को पूंजी से मोचन कहा जाता है। यहां, जारी करने वाली कंपनी मैच्योरिटी की तारीख पर एकमुश्त भुगतान करती है। एक दूसरे विकल्प को [डिबेंचर रिडेम्पशन रिजर्व कहा जाता है](/debentureredemptionreserve) । इस पद्धति के साथ, जारीकर्ता कंपनी प्रत्येक वर्ष विशिष्ट राशि लौटाती है जब तक कि परिपक्वता की तारीख पर डिबेंचर का भुगतान नहीं किया जाता है।

कुछ बांड [प्रतिदेय प्रतिभूतियां हैं](/callablebond) । एक प्रतिदेय बांड - जिसे एक प्रतिदेय बांड के रूप में भी जाना जाता है - वह है जिसे जारीकर्ता कथित परिपक्वता से पहले की तारीख में भुना सकता है। यदि जारीकर्ता को बुलाया जाता है, तो वह भविष्य के सभी कूपन भुगतानों को समाप्त करते हुए, निवेशक के मूलधन को जल्दी वापस कर देगा।

###साख दर

जारीकर्ता की [क्रेडिट रेटिंग](/investmentgrade) और अंततः बांड की क्रेडिट रेटिंग निवेशकों को प्राप्त होने वाली ब्याज दर को प्रभावित करती है। क्रेडिट-रेटिंग एजेंसियां कॉरपोरेट और सरकारी बॉन्ड की साख को मापती हैं ताकि निवेशकों को उस विशेष बॉन्ड में निवेश करने में शामिल जोखिमों का अवलोकन प्रदान किया जा सके, जैसा कि समान उत्पादों में निवेश करने के लिए किया जाता है।

क्रेडिट रेटिंग एजेंसियां आमतौर पर इन रेटिंग्स को इंगित करने के लिए लेटर ग्रेड असाइन करती हैं। उदाहरण के लिए, स्टैंडर्ड एंड पूअर्स के पास उच्च क्रेडिट जोखिम वाली प्रतिभूतियों के लिए एएए से सी और डी में उत्कृष्ट से लेकर क्रेडिट रेटिंग स्केल है। BB से नीचे रेटिंग वाले डेट इंस्ट्रूमेंट को सट्टा-ग्रेड या [जंक बॉन्ड](/junkbond) माना जाता है , जिसका मतलब है कि बॉन्ड जारी करने वाले के लोन पर डिफॉल्ट होने की संभावना अधिक होती है।

## बांडधारक आय अर्जित करते हैं

बॉन्डधारक दो प्राथमिक तरीकों से आय अर्जित करते हैं। सबसे पहले, अधिकांश बांड नियमित ब्याज-कूपन दर-भुगतान लौटाते हैं जो आमतौर पर अर्ध-वार्षिक रूप से भुगतान किए जाते हैं। हालांकि, बांड की संरचना के आधार पर यह वार्षिक, त्रैमासिक या मासिक कूपन का भुगतान कर सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई बांड 4% ब्याज दर का भुगतान करता है, जिसे कूपन दर कहा जाता है, और इसका अंकित मूल्य $1,000 है, तो निवेशक को परिपक्वता तक प्रति वर्ष $40 या अर्धवार्षिक रूप से $20 का भुगतान किया जाएगा। बांडधारक को बांड की परिपक्वता पर अपना पूरा मूलधन वापस मिल जाता है ($1,000 x 0.04 = $40/2 = $20)।

दूसरा तरीका है कि बॉन्डधारक होल्डिंग से आय अर्जित कर सकता है, द्वितीयक बाजार में बांड बेचकर। यदि कोई बांडधारक परिपक्वता से पहले बांड बेचता है, तो बिक्री पर लाभ की संभावना है। अन्य प्रतिभूतियों की तरह, बांड मूल्य में वृद्धि कर सकते हैं, लेकिन कई कारक बांड की प्रशंसा के साथ खेलते हैं।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक ने $1,000 अंकित मूल्य वाले बांड के लिए $1,000 का भुगतान किया। यदि बॉन्डधारक द्वितीयक बाजार में परिपक्वता से पहले बांड बेचता है और बांड $1,050 प्राप्त कर सकता है, जिससे बिक्री पर $50 की कमाई हो सकती है। बेशक, बांडधारक खो सकता है अगर बांड मूल खरीद मूल्य से मूल्य में घट जाती है।

## बांडधारक और कर

नियमित निष्क्रिय आय और परिपक्वता पर निवेश की वापसी के अलावा, बांडधारक होने का एक बड़ा फायदा यह है कि कुछ बांडों से होने वाली आय को आयकर से छूट दी जा सकती है। नगरपालिका बांड, जो स्थानीय या राज्य सरकारों द्वारा जारी किए जाते हैं, अक्सर ब्याज का भुगतान करते हैं जो कराधान के अधीन नहीं होता है। हालांकि, राज्य, स्थानीय और संघीय करों से मुक्त ट्रिपल-कर-मुक्त बांड खरीदने के लिए, आपको आमतौर पर उस नगरपालिका में रहना चाहिए जिसमें बांड जारी किया गया है।

## बांडधारकों के लिए पुरस्कार

बांडधारकों के लिए उपलब्ध पुरस्कारों में अपेक्षाकृत सुरक्षित निवेश उत्पाद शामिल हैं। वे नियमित ब्याज भुगतान और परिपक्वता पर अपने निवेशित मूलधन की वापसी प्राप्त करते हैं। इसके अलावा, कुछ मामलों में, ब्याज करों के अधीन नहीं है। हालांकि, इसके अपसाइड बॉन्डहोल्डिंग के साथ जोखिम का अपना हिस्सा भी वहन करता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## बांडधारकों के लिए जोखिम

बांड पर भुगतान की गई ब्याज दर मुद्रास्फीति के साथ नहीं रह सकती है। [मुद्रास्फीति जोखिम](/inflationrisk) एक अर्थव्यवस्था में मूल्य वृद्धि का एक उपाय है। यदि कीमतों में 3% की वृद्धि होती है और बांड 2% कूपन का भुगतान करता है, तो बांडधारक को वास्तविक रूप से शुद्ध हानि होती है। दूसरे शब्दों में, बांडधारकों के पास मुद्रास्फीति जोखिम होता है।

[ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) की संभावना से भी निपटना चाहिए । ब्याज दर जोखिम तब होता है जब ब्याज दरें बढ़ रही हों। अधिकांश बांडों में निश्चित-दर कूपन होते हैं, और जैसे-जैसे बाजार दर बढ़ती है, वे कम दरों का भुगतान कर सकते हैं। नतीजतन, एक बांडधारक बढ़ती दर के माहौल में बाजार की तुलना में कम उपज अर्जित कर सकता है।

बांडधारक होने को आम तौर पर कम जोखिम वाले प्रयास के रूप में माना जाता है क्योंकि बांड लगातार ब्याज भुगतान और परिपक्वता पर मूलधन की वापसी की गारंटी देते हैं। हालांकि, एक बांड केवल अंतर्निहित जारीकर्ता के रूप में सुरक्षित है। बांड [क्रेडिट जोखिम](/creditrisk) और डिफ़ॉल्ट जोखिम वहन करते हैं क्योंकि वे जारीकर्ता की वित्तीय व्यवहार्यता से जुड़े होते हैं। यदि कोई कंपनी आर्थिक रूप से संघर्ष करती है, तो निवेशकों को बांड पर डिफ़ॉल्ट का खतरा होता है। दूसरे शब्दों में, अंतर्निहित कंपनी दिवालिया होने पर निवेशित मूलधन का 100% खो सकता है।

उदाहरण के लिए, कॉरपोरेट बॉन्ड रखने से आम तौर पर [सरकारी बॉन्ड रखने की तुलना में अधिक रिटर्न मिलता है](/government-bond),. लेकिन वे उच्च जोखिम के साथ आते हैं। यह उपज अंतर इसलिए है क्योंकि इसकी संभावना कम है कि सरकार या नगर पालिका दिवालिएपन के लिए फाइल करेगी और अपने बांडधारकों को अवैतनिक छोड़ देगी। बेशक, उथल-पुथल के दौरान कमजोर अर्थव्यवस्थाओं या सरकारों के साथ विदेशी देशों द्वारा जारी किए गए बांड अभी भी वित्तीय रूप से स्थिर सरकारों और निगमों द्वारा जारी किए गए लोगों की तुलना में डिफ़ॉल्ट का अधिक जोखिम उठा सकते हैं।

बॉन्ड निवेशकों को बॉन्डधारक होने के जोखिम-बनाम-इनाम पर विचार करना चाहिए। जोखिम द्वितीयक बाजार पर बांड की कीमतों में उतार-चढ़ाव का कारण बनता है और बांड के अंकित मूल्य से विचलित होता है। संभावित बॉन्डधारक 1,000 डॉलर के अंकित मूल्य वाले बॉन्ड के लिए 1,000 डॉलर का भुगतान करने को तैयार नहीं हो सकते हैं यदि यह एक नई कंपनी द्वारा कम कमाई के इतिहास के साथ जारी किया गया है, या अनिश्चित भविष्य के साथ एक विदेशी सरकार द्वारा जारी किया गया है।

नतीजतन, $1,000 का बांड केवल $800 या छूट पर ही बिक सकता है। हालांकि, जो निवेशक बांड खरीदता है वह जोखिम ले रहा है कि जारीकर्ता निवेश की परिपक्वता से पहले फोल्ड या डिफॉल्ट नहीं करेगा। बदले में, बॉन्डधारक के पास परिपक्वता पर 20% लाभ की संभावना है।

## बॉन्डधारक के रूप में निवेश के वास्तविक-विश्व उदाहरण

संभावित बॉन्डधारक सरकारी बॉन्ड या कॉरपोरेट बॉन्ड में निवेश कर सकते हैं। नीचे लाभ और जोखिम के साथ प्रत्येक का एक उदाहरण दिया गया है।

###सरकारी करार

अमेरिकी सरकार द्वारा परियोजनाओं या दिन-प्रतिदिन के कार्यों के लिए धन जुटाने के लिए एक यूएस [ट्रेजरी बांड (टी-बॉन्ड) जारी किया जाता है।](/treasurybond) यूएस ट्रेजरी विभाग साल भर में कई बार नीलामी के माध्यम से बांड जारी करता है जबकि मौजूदा बांड द्वितीयक बाजार में व्यापार करते हैं। अमेरिकी सरकार के पूर्ण विश्वास और क्रेडिट के साथ जोखिम मुक्त माना जाता है, टी-बॉन्ड रूढ़िवादी निवेशकों के लिए एक पसंदीदा निवेश है। हालांकि, जोखिम-मुक्त सुविधा में एक खामी है क्योंकि टी-बॉन्ड आमतौर पर कॉरपोरेट बॉन्ड की तुलना में कम ब्याज दर का भुगतान करते हैं।

ट्रेजरी बांड लंबी अवधि के बांड हैं - 10 से 30 साल के बीच परिपक्वता - अर्धवार्षिक ब्याज भुगतान प्रदान करते हैं, और $ 1,000 अंकित मूल्य हैं। 30-वर्षीय ट्रेजरी बॉन्ड यील्ड 31 मार्च 2019 को 2.817% पर बंद हुई, इसलिए बॉन्डहोल्डर को सालाना 2.817% मिलता है। परिपक्वता पर, 30 वर्षों में, उन्हें पूरा निवेशित मूलधन वापस मिल जाता है। टी-बॉन्ड मैच्योरिटी से पहले सेकेंडरी मार्केट में बिक सकते हैं।

###व्यापारिक बाध्यता

बिस्तर स्नान और परे इंक। (BBBY) के पास वर्तमान में 05 अप्रैल, 2019 तक एक डिस्काउंट बॉन्ड है। फिक्स्ड बॉन्ड-BBBY4144685- की दर 4.915 है और अगस्त 2034 में परिपक्व होती है। 05 अप्रैल, 2019 तक, बॉन्ड की कीमत $ 77.22 बनाम $ 100 की पेशकश मूल्य पर है। मूल मुद्दा। बांड का मूल्य गिर गया क्योंकि बीबीबीवाई को कई वर्षों से वित्तीय कठिनाई थी।

कभी-कभी, बीबीबीवाई बांड के लिए प्रतिफल 7% कूपन तक बढ़ जाता है जो सुरक्षा से जुड़े क्रेडिट जोखिम को दर्शाता है। एक तुलना के रूप में, 10 साल की ट्रेजरी उपज लगभग 2.45% चलती है। BBBY की पेशकश पर उदार प्रतिफल और संबद्ध जोखिमों की कड़ी सेवा के साथ भारी छूट दी गई है। क्या कंपनी को दिवालिएपन के लिए फाइल करनी चाहिए, बांडधारकों को अपने पूरे मूलधन को खोने का सामना करना पड़ सकता है।

##हाइलाइट

- एक बांडधारक एक निवेशक है जो एक निगम या सरकारी निकाय जैसे किसी संस्था द्वारा जारी बांड प्राप्त करता है।

- बॉन्डधारकों को अतिरिक्त लाभ हो सकता है यदि वे विशेष बांड के मूल्य में वृद्धि करते हैं, जिसे बाद में द्वितीयक बाजार में बेचा जा सकता है।

- बॉन्डधारक अनिवार्य रूप से जारीकर्ता के लेनदार बन जाते हैं, और इसलिए बॉन्डधारक स्टॉक (इक्विटी) धारकों पर कुछ सुरक्षा और प्राथमिकता का आनंद लेते हैं।

- अधिकांश बांडों के लिए आवधिक ब्याज (कूपन) भुगतान के अलावा बांड के परिपक्व होने पर बांड धारकों को उनका प्रारंभिक मूलधन वापस मिल जाता है।

