---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: बोनस अंक
description: एक बोनस इश्यू मौजूदा शेयरधारकों को मुफ्त अतिरिक्त शेयरों की पेशकश है।
---

# बोनस अंक
## बोनस इश्यू क्या है?

एक बोनस इश्यू, जिसे स्क्रिप इश्यू या कैपिटलाइज़ेशन इश्यू के रूप में भी जाना जाता है, मौजूदा शेयरधारकों को मुफ्त अतिरिक्त [शेयरों की पेशकश है। एक कंपनी लाभांश](/shares) [भुगतान](/payout) बढ़ाने के विकल्प के रूप में और शेयरों को वितरित करने का निर्णय ले सकती है । उदाहरण के लिए, एक कंपनी धारित प्रत्येक पांच शेयरों के लिए एक [बोनस शेयर दे सकती है।](/bonus)

## बोनस मुद्दों को समझना

बोनस के मुद्दे दिए जाते हैं[](/shareholder) [शेयरधारक](/shareholder) जब कंपनियों के पास नकदी की कमी होती है और शेयरधारकों को नियमित आय की उम्मीद होती है। शेयरधारक बोनस शेयर बेच सकते हैं और अपनी तरलता की जरूरतों को पूरा कर सकते हैं। कंपनी के भंडार के पुनर्गठन के लिए बोनस शेयर भी जारी किए जा सकते हैं। बोनस शेयर जारी करने में नकदी प्रवाह शामिल नहीं है। यह कंपनी की शेयर पूंजी को बढ़ाता है लेकिन इसकी शुद्ध संपत्ति नहीं।

कंपनी में प्रत्येक शेयरधारक की हिस्सेदारी के अनुसार बोनस शेयर जारी किए जाते हैं। बोनस इश्यू शेयरधारकों की इक्विटी को कमजोर नहीं करते हैं, क्योंकि वे मौजूदा शेयरधारकों को एक स्थिर अनुपात में जारी किए जाते हैं जो प्रत्येक शेयरधारक की सापेक्ष इक्विटी को इश्यू से पहले के समान रखता है। उदाहरण के लिए, थ्री-टू-टू बोनस इश्यू प्रत्येक शेयरधारक को इश्यू से पहले रखे गए प्रत्येक दो के लिए तीन शेयरों का अधिकार देता है। 1,000 शेयरों वाला एक शेयरधारक 1,500 बोनस शेयर (1000 x 3/2 = 1500) प्राप्त करता है।

बोनस शेयर स्वयं कर योग्य नहीं हैं। लेकिन शेयरधारक को [पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax) का भुगतान करना पड़ सकता है यदि वे उन्हें शुद्ध लाभ पर बेचते हैं।

आंतरिक लेखांकन के लिए, एक बोनस मुद्दा केवल भंडार का पुनर्वर्गीकरण है, जिसमें कुल इक्विटी में कोई शुद्ध परिवर्तन नहीं होता है, हालांकि इसकी संरचना बदल जाती है। एक बोनस मुद्दा कंपनी की शेयर पूंजी में वृद्धि के साथ-साथ अन्य भंडार में कमी है।

## बोनस शेयर जारी करने के फायदे और नुकसान

शेयरधारकों को आय प्रदान करने के तरीके के रूप में [नकद लाभांश के](/cashdividend) बजाय बोनस शेयर जारी कर सकती हैं। क्योंकि बोनस शेयर जारी करने से कंपनी की जारी शेयर पूंजी बढ़ जाती है, कंपनी को वास्तव में उससे बड़ा माना जाता है, जिससे यह निवेशकों के लिए अधिक आकर्षक हो जाता है। इसके अलावा, बकाया शेयरों की संख्या बढ़ने से स्टॉक की कीमत कम हो जाती है, जिससे खुदरा निवेशकों के लिए स्टॉक अधिक किफायती हो जाता है।

हालांकि, बोनस शेयर जारी करने से लाभांश जारी करने की तुलना में नकद आरक्षित से अधिक पैसा लगता है। इसके अलावा, क्योंकि बोनस शेयर जारी करने से कंपनी के लिए नकद उत्पन्न नहीं होता है, इसके परिणामस्वरूप भविष्य में प्रति शेयर लाभांश में गिरावट आ सकती है, जो शेयरधारकों को अनुकूल रूप से नहीं दिख सकती है। इसके अलावा, तरलता को पूरा करने के लिए बोनस शेयर बेचने वाले शेयरधारकों को कंपनी में शेयरधारकों की प्रतिशत हिस्सेदारी कम होती है, जिससे उन्हें कंपनी के प्रबंधन के तरीके पर कम नियंत्रण मिलता है।

## स्टॉक स्प्लिट्स और बोनस शेयर

[स्टॉक स्प्लिट](/stocksplit) और बोनस शेयरों में कई समानताएं और अंतर हैं। जब कोई कंपनी स्टॉक विभाजन की घोषणा करती है, तो शेयरों की संख्या बढ़ जाती है, लेकिन निवेश मूल्य वही रहता है। कंपनियां आम तौर पर शेयरों में अतिरिक्त तरलता डालने, शेयरों के व्यापार की संख्या में वृद्धि और खुदरा निवेशकों के लिए शेयरों को और अधिक किफायती बनाने की एक विधि के रूप में स्टॉक विभाजन की घोषणा करती हैं।

जब कोई स्टॉक विभाजित होता है, तो कंपनी के नकद भंडार में कोई वृद्धि या कमी नहीं होती है। इसके विपरीत, जब कोई कंपनी बोनस शेयर जारी करती है, तो शेयरों का भुगतान नकद भंडार में से किया जाता है, और भंडार समाप्त हो जाता है।

##हाइलाइट

- बोनस शेयर कंपनी की शेयर पूंजी बढ़ाते हैं लेकिन उसकी शुद्ध संपत्ति नहीं।

- शेयरों का एक बोनस इश्यू एक कंपनी द्वारा नकद लाभांश के बदले जारी किया गया स्टॉक है। शेयरधारक अपनी तरलता की जरूरतों को पूरा करने के लिए शेयरों को बेच सकते हैं।

