---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: सुरक्षित करा लें
description: एक बुकआउट का तात्पर्य परिपक्व होने से पहले एक ओवर-द-काउंटर व्युत्पन्न में एक खुली स्थिति को बंद करना है।
---

# सुरक्षित करा लें
## बुकआउट क्या है?

[स्वैप](/swap) अनुबंध या अन्य [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) व्युत्पन्न में एक खुली स्थिति का समापन होता है। इस शब्द की व्याख्या अनुबंध में निर्दिष्ट मूल्य और स्वीकार्य संदर्भ मूल्य के बीच अंतर के नकद निपटान के माध्यम से शामिल प्रत्येक पक्ष द्वारा बकाया अनुबंधों को रद्द करने के समझौते के रूप में भी की जा सकती है।

## एक बुकआउट को समझना

किसी स्वैप या डेरिवेटिव को उसकी [परिपक्वता तिथि से पहले रद्द करने की क्रिया को](/maturitydate) [बुकआउट](/maturitydate) कहा जाता है। जब कोई व्यापारी या निवेशक एक बुकआउट रखता है, तो वे आम तौर पर उन अनुबंधों के साथ ऐसा करते हैं जो दो पक्षों के बीच एक्सचेंज के उपयोग के बिना कारोबार करते हैं-उन्हें पूरी तरह से निजी अनुबंध बनाते हैं। इन उत्पादों में विदेशी विकल्प और [वायदा दर समझौते जैसी प्रतिभूतियां शामिल हैं](/fra) ।

बुकआउट विभिन्न तरीकों से किया जा सकता है। पार्टी किसी अन्य अनुबंध में एक ऑफसेट स्थिति ले सकती है, अनुबंध के [बाजार मूल्य](/marketvalue) के विपरीत पक्ष को भुगतान कर सकती है, या अनुबंधित राशि को कवर करने के लिए एक लंबी या छोटी स्थिति ले सकती है। शॉर्ट पोजीशन पर बुकआउट लॉन्ग पोजीशन लेकर किया जाता है, जबकि लॉन्ग पोजीशन को शॉर्ट पोजीशन लेकर बुक किया जाता है।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, बुकआउट में स्वैप या अन्य अनुबंध शामिल हैं जिनका ओटीसी कारोबार होता है। स्वैप एक प्रकार का व्युत्पन्न अनुबंध या समझौता है जो दोनों पक्षों को भविष्य के नकदी प्रवाह का आदान-प्रदान करने की अनुमति देता है। स्वैप कई अलग-अलग चर पर आधारित हो सकते हैं जैसे कि वस्तुओं की कीमत, मुद्रा विनिमय दर या ब्याज दरें।

स्वैप का सबसे आम प्रकार [ब्याज दर स्वैप है](/interestrateswap) - एक फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट जहां भविष्य के ब्याज भुगतानों की एक श्रृंखला को एक सहमत-मूलधन राशि के लिए आदान-प्रदान किया जाता है। इन अनुबंधों का ओटीसी कारोबार होता है, जिसका अर्थ है कि दोनों पक्ष निजी तौर पर समझौता करते हैं और औपचारिक विनिमय की आवश्यकता को दरकिनार कर देते हैं।

## विशेष ध्यान

विद्युत उपयोगिता क्षेत्र जैसे [वस्तुओं](/commodity) से निपटते हैं। प्रदाता उनका उपयोग पावर शेड्यूलिंग और शिपिंग सुविधा के लिए करते हैं। यह तब होता है जब दो अलग-अलग उपयोगिताओं में एक ही डिलीवरी अवधि के लिए और एक ही स्थान पर ऑफसेटिंग लेनदेन-एक खरीद और एक बिक्री होती है। तेल और गैस उद्योग में, दो अलग-अलग कंपनियां जो गैस जहाज करती हैं, एक पाइपलाइन के ऑपरेटर के माध्यम से गैस को स्थानांतरित किए बिना एक स्थान पर भौतिक वस्तु को शीर्षक हस्तांतरित करने के लिए सहमत हो सकती हैं।

[वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी)](/fasb) के विशिष्ट नियम हैं जो इस प्रकार के नेटिंग को नियंत्रित करते हैं। FASB अनिवार्य करता है कि आय विवरण के माध्यम से [मार्क टू मार्केट](/marktomarket) (एमटीएम) लेखांकन का उपयोग करने के लिए वित्तीय साधनों को बुकआउट के अधीन होना चाहिए ।

##हाइलाइट

- बुकआउट का मतलब स्वैप अनुबंध या अन्य ओवर-द-काउंटर डेरिवेटिव में परिपक्व होने से पहले एक खुली स्थिति को बंद करना है।

- पावर शेड्यूलिंग और शिपिंग सुविधा के लिए बिजली उपयोगिता और तेल और गैस उद्योगों में बुकआउट का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

- किसी अन्य अनुबंध में एक ऑफसेट स्थिति लेकर, दूसरे पक्ष को समझौते के बाजार मूल्य का भुगतान करके, या अनुबंधित राशि को कवर करने के लिए एक लंबी या छोटी स्थिति लेकर बुकआउट किया जा सकता है।

