---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: पुस्तक मूल्य में कमी
description: मौजूदा बाजार मूल्यों में परिवर्तन के आधार पर किसी परिसंपत्ति के वहन मूल्य को लिखते समय बुक वैल्यू में कमी होती है।
---

# पुस्तक मूल्य में कमी
## बुक वैल्यू रिडक्शन क्या है?

बुक वैल्यू में कमी उस वैल्यू को कम करती है जिस पर एसेट को बुक्स पर ले जाया जाता है। यह कमी इसलिए होती है क्योंकि परिसंपत्ति या बाजार की स्थितियों में बदलाव ने इसके [मौजूदा बाजार मूल्य को कम कर दिया है](/cmv) ।

## पुस्तक मूल्य में कमी को समझना

बही मूल्य में कमी एक गैर-नकद शुल्क है जिसे [सामान्य खाता बही में दर्ज किया जाता है](/generalledger) । इसमें [बैलेंस शीट पर एक परिसंपत्ति के मूल्य में कमी के](/balancesheet) साथ-साथ एक ऑफसेटिंग व्यय भी शामिल है। जैसे, यह उसी लेखा अवधि में [आय विवरण](/incomestatement) पर [शुद्ध आय को भी कम करता](/netincome) है जिसमें बुक वैल्यू में कमी की पहचान की जाती है और बुक किया जाता है। कुछ परिस्थितियों में, बही मूल्य में कमी और संबंधित व्यय एक भारी आंकड़ा हो सकता है जिसके परिणामस्वरूप रिपोर्टिंग इकाई के लिए महत्वपूर्ण नुकसान हो सकता है।

चूंकि इसे एक [असामान्य वस्तु के रूप में माना जाता है](/unusual-item),. कंपनियां आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों ( [जीएएपी](/gaap) ) शुद्ध आय (या हानि) की रिपोर्ट करती हैं, जिसमें बुक वैल्यू में कमी शुल्क, साथ ही एक " [प्रो फॉर्मा](/proforma) " या [गैर-जीएएपी आय](/non-gaap-earnings) शामिल नहीं है । शुल्क। लोकप्रिय प्रेस में बुक वैल्यू में कमी को आमतौर पर एसेट [राइट-डाउन या हानि कहा जाता है।](/writedown)

## पुस्तक मूल्य में कमी के लिए आवश्यकताएँ

जबकि जीएएपी को एक परिसंपत्ति के बुक वैल्यू में कमी की आवश्यकता होती है, यदि महत्वपूर्ण हानि हुई है, तो मासिक या त्रैमासिक आधार पर ऐसी हानि के लिए सभी संपत्तियों का परीक्षण करना असंभव होगा। इसलिए, GAAP इस बारे में दिशानिर्देश निर्दिष्ट करता है कि इस तरह के हानि परीक्षण कब किए जाने चाहिए। विशेष रूप से, [संपत्ति, संयंत्र, और उपकरण](/ppe) और परिमित-जीवन [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset) - जो समय के [साथ](/amortization) [मूल्यह्रास](/depreciation) या [परिशोधन](/depreciation) हैं - को हानि के लिए परीक्षण किया जाना चाहिए जब बाजार या संपत्ति में परिवर्तन से पता चलता है कि परिसंपत्ति का पुस्तक मूल्य अधिक हो सकता है और पूरी तरह से वसूली योग्य नहीं है।

कई स्थितियों में संभावित बुक वैल्यू में कमी के लिए एक परीक्षण का संकेत दिया जा सकता है। इनमें बाजार मूल्य में भारी कमी, संपत्ति की भौतिक स्थिति में प्रतिकूल परिवर्तन, आर्थिक स्थिति, देश में एक नकारात्मक राजनीतिक परिवर्तन जहां संपत्ति स्थित है, और इसी तरह शामिल हैं।

जीएएपी के तहत, अमूर्त दीर्घकालिक संपत्ति जो परिशोधन के अधीन नहीं हैं, जैसे [सद्भावना](/goodwill),. का मूल्यांकन कम से कम वार्षिक रूप से हानि के लिए किया जाना चाहिए।

### जीएएपी बनाम। आईएफआरएस मतभेद

बही मूल्य में कटौती के प्रत्यावर्तन के संबंध में लेखांकन नियम GAAP और अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों ( [IFRS](/ifrs) ) के बीच भिन्न हैं। उदाहरण के लिए, यूएस जीएएपी पिछले इन्वेंट्री राइट-डाउन को उलटने पर रोक लगाता है, लेकिन आईएफआरएस कुछ परिस्थितियों में उन्हें अनुमति देता है। दूसरी ओर, GAAP और IFRS दोनों सद्भावना राइट-डाउन को उलटने पर रोक लगाते हैं।

## बुक वैल्यू रिडक्शन का उदाहरण

एक [जर्नल](/journal) प्रविष्टि में एक परिसंपत्ति खाते के मूल्य में कमी, एक क्रेडिट, और एक व्यय खाते में वृद्धि, एक डेबिट के रूप में एक पुस्तक मूल्य में कमी दर्ज की जाती है। उदाहरण के लिए, मान लें कि एबीसी कंपनी, एक वीडियो स्ट्रीमिंग सेवा, ने 10 साल पहले XYZ कॉर्प, एक [ईंट-और-मोर्टार](/brickandmortar) मूवी स्टोर श्रृंखला का अधिग्रहण किया था। [अधिग्रहण](/acquisition) के समय एबीसी ने 10 मिलियन डॉलर की सद्भावना दर्ज की । हर साल, GAAP के तहत, यह निर्धारित करने के लिए कि क्या यह अभी भी सटीक है या यदि कोई [सद्भावना हानि](/goodwill-impairment) हुई है, यह निर्धारित करने के लिए इसकी रिपोर्ट की गई सद्भावना के मूल्य का पुनर्मूल्यांकन करना आवश्यक है।

एबीसी कंपनी अपना वार्षिक सद्भावना परीक्षण कर रही है और यह निर्धारित करती है कि एक्सवाईजेड कॉर्प का अधिग्रहण करने के समय से भौतिक वीडियो किराए और खरीदारी की मांग में काफी कमी आई है। वे यह भी निर्धारित करते हैं कि भविष्य में इस [बाजार में एक पलटाव की संभावना नहीं है।](/market) चूंकि सद्भावना क्षीण है, इसलिए बुक वैल्यू में कमी क्रम में है। एबीसी के एकाउंटेंट सद्भावना परिसंपत्ति खाते को क्रेडिट करने के लिए एक जर्नल प्रविष्टि दर्ज करेंगे और एक सद्भावना हानि व्यय खाते को डेबिट करेंगे। खर्च एबीसी की रिपोर्ट की गई शुद्ध आय को उसके अगले रिपोर्ट किए गए आय विवरण पर कम कर देगा।

## विशेष ध्यान

वित्तीय विश्लेषक बुक वैल्यू अनुमानों में बदलाव पर कड़ी नजर रखते हैं। जब कोई कंपनी अप्रत्याशित रूप से और थोड़े से आर्थिक औचित्य के साथ संपत्ति के स्तर को लिखती है, तो यह परेशानी का संकेत दे सकती है। सार्वजनिक कंपनियां अपने कॉर्पोरेट संचार और निवेशक संबंध टीमों के माध्यम से समायोजन की व्याख्या करने के लिए बहुत अधिक प्रयास करेंगी।

##हाइलाइट

- कई कंपनियां GAAP आय, बुक वैल्यू रिडक्शन चार्ज के साथ-साथ गैर-GAAP आय, चार्ज को छोड़कर, दोनों को सार्वजनिक रूप से प्रस्तुत करेंगी।

- जब कोई कंपनी अप्रत्याशित रूप से और थोड़े से आर्थिक औचित्य के साथ संपत्ति के स्तर को लिखती है, तो यह परेशानी का संकेत दे सकती है।

- एक परिसंपत्ति खाते में बुक वैल्यू में कटौती के साथ एक व्यय खाते में शुल्क लगाया जाता है, जो आय विवरण पर शुद्ध आय को कम करता है।

- बुक वैल्यू में कमी किसी परिसंपत्ति के बाजार मूल्य में कमी का परिणाम है।

