---
keywords: Business
title: सट्टेबाज
description: एक सट्टेबाज, &quot;बुकमेकर&quot; के लिए कठबोली, वह है जो जुआ की सुविधा देता है, आमतौर पर खेल आयोजनों पर।
---

# सट्टेबाज
## एक बुकी क्या है?

"बुकमेकर" के लिए एक बुकी, शॉर्ट या स्लैंग, वह है जो जुए की सुविधा देता है, आमतौर पर खेल आयोजनों पर। एक सट्टेबाज ऑड्स सेट करता है, स्वीकार करता है और दांव लगाता है, और अन्य लोगों की ओर से जीत का भुगतान करता है।

## सट्टेबाजों को समझना

सट्टेबाज आमतौर पर खुद दांव लगाकर पैसा नहीं कमाते हैं; बल्कि, वे अपने ग्राहकों के दांव पर एक लेनदेन शुल्क लेते हैं जिसे "जोरदार" (संक्षेप में "विग") के रूप में जाना जाता है। सट्टेबाज भी सट्टेबाजों को पैसा उधार दे सकते हैं। एक बुकी एक व्यक्ति या एक संगठन हो सकता है।

हालांकि "बुकी" शब्द को अवैध गतिविधि से जोड़ा गया है, खेल सट्टेबाजी के विस्तार के साथ, सट्टेबाज होना एक वैध व्यवसाय बन गया है। हालांकि, सट्टेबाज के माध्यम से सट्टेबाजी और दांव लगाना अभी भी अवैध हो सकता है। विभिन्न प्रकार के जुए की वैधता काफी हद तक राज्य सरकारों द्वारा निर्धारित की जाती है।

> 2018 में, सुप्रीम कोर्ट ने राज्यों को खेल पर सट्टेबाजी को वैध बनाने की अनुमति दी, अगर वे ऐसा करना चाहते हैं, तो एक ऐतिहासिक फैसला जिसने किताबों के लिए कानून का उल्लंघन किए बिना बहुत पैसा कमाने का मार्ग प्रशस्त किया।

>

## सट्टेबाजों और खेल सट्टेबाजी का इतिहास

अधिकांश 20वीं और 21वीं सदी के दौरान, अमेरिका में खेल सट्टेबाजी केवल नेवादा में पूरी तरह से कानूनी थी, हालांकि यह डेलावेयर, मोंटाना और ओरेगन में कुछ रूपों में कानूनी थी। नतीजतन, देश के बाकी हिस्सों के लिए एक काला बाजार विकसित हुआ जिससे किताबों के अवैध संचालन ने सट्टेबाजी के अवसर प्रदान किए। कुछ सट्टेबाज संगठित अपराध में शामिल थे, जबकि अन्य स्वतंत्र रूप से काम करते थे, बस कुछ दोस्तों, परिवार के सदस्यों या सहकर्मियों के लिए दांव लगाते थे।

हालांकि, 2018 में, यूएस सुप्रीम कोर्ट ने प्रोफेशनल और एमेच्योर स्पोर्ट्स प्रोटेक्शन एक्ट को रद्द कर दिया, जो एक संघीय कानून था, जो राज्यों को खेल सट्टेबाजी की अनुमति देने के लिए स्वयं निर्णय लेने से रोकता था। यदि राज्य इसके पक्ष में निर्णय लेते हैं तो सत्तारूढ़ ने पूरे देश में इसके अभ्यास के लिए द्वार खोल दिया। पहले, नेवादा व्यापक कानूनी खेल सट्टेबाजी की पेशकश करने वाला एकमात्र राज्य था।

उस फैसले के बाद से, कई राज्य खेल सट्टेबाजी को वैध बनाने के लिए आगे बढ़े हैं। इसने पूरे देश में रिकॉर्ड जुआ राजस्व को पारंपरिक जुआ, खेल सट्टेबाजी, और iGaming से संयुक्त राजस्व के साथ 2021 में $ 52.99 बिलियन की राशि के साथ प्रेरित किया है, जो अब तक का सबसे अधिक कमाई करने वाला वर्ष है और 2019 में पिछले वार्षिक रिकॉर्ड से 21% से अधिक की वृद्धि है। अगस्त 2021 में **फोर्ब्स** की रिपोर्ट के अनुसार, खेल सट्टेबाजी कंपनियां पूंजीकरण की मांग करते हुए [अधिग्रहण की हड़बड़ी की घोषणा कर रही हैं।](/acquisition)

> ### $150 बिलियन

> अमेरिकन गेमिंग एसोसिएशन ने अनुमान लगाया है कि 2018 सुप्रीम कोर्ट के फैसले से पहले अमेरिकियों ने हर साल खेलों पर अवैध रूप से दांव लगाया था।

>

## सट्टेबाज और बाधाओं को दूर करना

सट्टेबाजों की जीत सुनिश्चित करने के महत्वपूर्ण तरीकों में से एक यह है कि वे कभी-कभी सांख्यिकीविदों की टीमों को नियुक्त करके और जटिल मॉडल विकसित करके एक घटना जीतेंगे। शब्द "लाइन्स" ("मनी लाइन्स" के लिए संक्षिप्त) और "स्प्रेड्स" ("पॉइंट स्प्रेड" के रूप में) पुस्तकों के लिए महत्वपूर्ण कारक हैं। कभी-कभी ये गणना कैसीनो [एक्ट्यूअरीज द्वारा विकसित](/actuary) या जोखिम गणना से निपटने वाले लोगों पर आधारित होती हैं।

आमतौर पर, वे इस बात को रेखांकित करते हैं कि कौन सी खेल टीम को पुस्तकों का विश्वास है कि वह एक खेल या मैच जीतेगी। उनकी पुस्तकों में किए गए विभिन्न दांवों और वेगास कैसीनो दांवों में उतार-चढ़ाव के आधार पर लाइन और स्प्रेड को इवेंट तक आने वाले समय में समायोजित किया जा सकता है। अन्य अप्रत्याशित घटनाएं बाधाओं को प्रभावित कर सकती हैं, जैसे खराब मौसम, खिलाड़ी की चोट और डोपिंग स्कैंडल।

सट्टेबाज का लक्ष्य जितना संभव हो ऑड्स को समायोजित करके पुस्तकों में संतुलन बनाए रखना है ताकि जीत या हार पर दांव लगाने वाले लोगों की संख्या समान हो। यदि पुस्तक संतुलित है, तो बुकी प्रभाव में केवल तमाशा कमाता है। हालांकि, यदि किसी विशेष टीम या परिणाम पर एकतरफा दांव लगाया जाता है, तो सट्टेबाज पैसे खोने का जोखिम बढ़ाता है।

> जुआ में हमेशा एक नकारात्मक अपेक्षित रिटर्न शामिल होता है - घर में हमेशा फायदा होता है।

>

> अगर आपको या आपके किसी परिचित को जुए की समस्या है, तो 1-800-522-4700 पर राष्ट्रीय समस्या जुआ हेल्पलाइन पर कॉल करें, या हेल्पलाइन विशेषज्ञ से बात करने के लिए ncpgambling.org/chat पर जाएं।

>

## तल - रेखा

सुप्रीम कोर्ट के 2018 के फैसले ने प्रोफेशनल और एमेच्योर स्पोर्ट्स प्रोटेक्शन एक्ट को अमान्य कर दिया है, जिससे पूरे अमेरिका में खेल सट्टेबाजी का तेजी से विस्तार हुआ है, यहां तक कि परिवार के अनुकूल कंपनियां जैसे वॉल्ट डिज़नी भी इस अधिनियम में शामिल हो गई हैं। इसका मतलब यह है कि सट्टेबाज के पेशे को अब अवैध होने की जरूरत नहीं है, हालांकि यह अभी भी कुछ स्थितियों में हो सकता है।

हालांकि, जो कोई भी एक बुकी बनने की सोच रहा है, उसे पहले नौकरी की महत्वपूर्ण आवश्यकताओं का अध्ययन करना अच्छा होगा। क्षेत्र में सफलता प्राप्त करने के लिए कई कौशल की आवश्यकता होती है, जबकि जुए में पैसा खोना एक बहुत ही आसान उपलब्धि है।

##हाइलाइट

- सट्टेबाज का लक्ष्य जीत या हार पर दांव लगाने वाले लोगों की एक समान राशि को बनाए रखने के लिए जितना संभव हो ऑड्स को समायोजित करके पुस्तकों में संतुलन बनाए रखना है।

- "बुकी" शब्द "बुकमेकर" के लिए कठबोली है।

- एक सट्टेबाज ग्राहकों के लिए आमतौर पर खेल आयोजनों पर दांव लगाता है। वे ऑड्स भी लगाते हैं और अन्य लोगों की ओर से जीत का भुगतान करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### एक बुकी शुल्क कितना है?

सट्टेबाजों द्वारा चार्ज किया जाने वाला विग आमतौर पर 10% के क्षेत्र में होता है, हालांकि यह हाई-प्रोफाइल दांवों के लिए अधिक हो सकता है, जैसे कि सुपर बाउल पर एक तंग लाइन।

### सट्टेबाज पैसे कैसे कमाते हैं?

सट्टेबाज अपने द्वारा लिए गए प्रत्येक दांव पर शुल्क लगाकर पैसा कमाते हैं, जिसे "जोरदार" या "विग" के रूप में जाना जाता है और जब उनके ग्राहक एक शर्त जीतते हैं तो पैसे का भुगतान करते हैं। उनका लक्ष्य, समझ में आता है, यह सुनिश्चित करना है कि इनकम आउटगोइंग से अधिक हो। यह आम तौर पर बाधाओं को समायोजित करके हासिल किया जाता है ताकि जीत या हार पर दांव लगाने वाले लोगों की संख्या समान हो।

### क्या अमेरिका में बुकी होना अवैध है?

नहीं, जरूरी नहीं। 2018 में, यदि राज्य इसके पक्ष में निर्णय लेते हैं, तो यूएस सुप्रीम कोर्ट ने पूरे देश में खेल सट्टेबाजी के लिए दरवाजा खोल दिया। कुछ 33 राज्य तब से खेल सट्टेबाजी को वैध बनाने के लिए चले गए हैं, उन राज्यों में अवैध रूप से संचालित करने के लिए पुस्तकों की आवश्यकता को प्रभावी ढंग से समाप्त कर दिया है। 17 राज्यों में यह अभी भी पूरी तरह से अवैध है। हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि सभी सट्टेबाज कानून का पालन करने वाले हैं। कुछ राज्यों में सट्टेबाजी अभी भी अवैध है, और कुछ किताबें बाधाओं का सामना करने और करों का भुगतान करने से बचने के लिए टेबल के नीचे व्यापार करना पसंद कर सकती हैं।

