---
keywords: Investing,Investing Essentials,Book Value
title: पुस्तक मूल्य
description: एक परिसंपत्ति का बुक वैल्यू बैलेंस शीट पर उसके वहन मूल्य के बराबर होता है, और कंपनियां इसकी गणना इसके संचित मूल्यह्रास के खिलाफ संपत्ति को शुद्ध करके करती हैं।
---

# पुस्तक मूल्य
## बुक वैल्यू क्या है?

बुक वैल्यू एक कंपनी के शुद्ध मूल्य का एक लेखा उपाय है। यह एक मीट्रिक है जिसका उपयोग किसी कंपनी के मूल्यांकन की उसकी संपत्ति और देनदारियों के आधार पर गणना करने के लिए किया जाता है।

यदि मालिकों या अधिकारियों ने अपनी कंपनी की त्वरित बिक्री करने की मांग की और मूल्यांकन को सुलझाने की जरूरत है, तो एक तरीका बुक वैल्यू के माध्यम से होगा। अपनी बैलेंस शीट के माध्यम से जाने पर, वे शुद्ध संपत्ति राशि प्रदान करते हुए, परिसंपत्तियों से देनदारियों को घटाएंगे।

बुक वैल्यू के लिए एक और शब्द शेयरधारकों की इक्विटी है, जो एक लाइन आइटम है जिसे सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों की त्रैमासिक और वार्षिक फाइलिंग की बैलेंस शीट पर सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के साथ पाया जा सकता है। शेयरधारकों की इक्विटी आमतौर पर बैलेंस शीट की संपत्ति, देनदारियों और इक्विटी सेक्शन के तहत पाई जाती है।

**नोट:** जब निवेशक और विश्लेषक किसी कंपनी के बुक वैल्यू का उल्लेख करते हैं, तो वे आम तौर पर इक्विटी के बुक वैल्यू का जिक्र करते हैं। बुक वैल्यू शब्द का इस्तेमाल संपत्ति के संदर्भ में भी किया जाता है, और संपत्ति के बुक वैल्यू को संपत्ति, संयंत्र और उपकरण जैसे संपत्ति की अधिग्रहण लागत के रूप में परिभाषित किया जाता है, जिसमें संचित मूल्यह्रास शामिल होता है। हालाँकि, यह लेख विशेष रूप से इक्विटी के बुक वैल्यू पर केंद्रित है।

कंपनी के बुक वैल्यू में शुद्ध आय एक प्रमुख कारक हो सकती है, और मालिक या अधिकारी आमतौर पर चाहते हैं कि उनकी कंपनी का मूल्यांकन बढ़े: मुनाफा जितना अधिक होगा, बुक वैल्यू उतना ही अधिक होगा; इसके विपरीत, कम मुनाफा बुक वैल्यू को कम कर सकता है। तिमाही आधार पर मुनाफे को बढ़ाना या कम करना आसान है क्योंकि अन्य संपत्ति और देनदारियों में शुद्ध आय से कम उतार-चढ़ाव होता है।

### बुक वैल्यू फॉर्मूला

बुक वैल्यू = एसेट्स – लायबिलिटीज

## आप बुक वैल्यू की गणना कैसे करते हैं?

किसी कंपनी की देनदारियों को उसकी संपत्ति से घटाकर बुक वैल्यू की गणना सरल तरीके से की जा सकती है। हालांकि, कई मामलों में, उस गणना में अन्य आइटम भी शामिल होते हैं, और यह पंक्ति वस्तु "कुल संपत्ति" से पंक्ति वस्तु "कुल देयताएं" को घटाने जितना आसान नहीं है।

कोका-कोला कंपनी की वित्तीय स्थिति में, उदाहरण के लिए, शेयरधारकों की इक्विटी को "कुल इक्विटी" के रूप में सूचीबद्ध किया जाएगा, जो "कुल संपत्ति" से सभी प्रकार की देनदारियों को घटाती है - लंबी अवधि के ऋण सहित। अमेज़ॅन अपने शेयरधारकों की इक्विटी को "कुल स्टॉकहोल्डर्स इक्विटी" के रूप में सूचीबद्ध करता है।

## बुक वैल्यू क्यों महत्वपूर्ण है?

स्टार्टअप के लिए, बुक वैल्यू उनकी कंपनी के मूल्यांकन को मापने के लिए एक बुनियादी मीट्रिक है। उनके पास ऐसे शेयर नहीं हैं जो खुले तौर पर कारोबार करते हैं, और परिणामस्वरूप सार्वजनिक बाजार मूल्य नहीं है। बेशक, स्टार्टअप कंपनियों के लिए अन्य मूल्यांकन विधियां हैं, लेकिन बुक वैल्यू उपकरण, संपत्ति और इन्वेंट्री जैसी मूर्त संपत्ति प्रदान करती है।

दूसरी ओर, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के पास एक प्रकाशित बाजार मूल्य होता है, जो निवेशकों को कंपनी के [बाजार मूल्य की तुलना](/capitalization) उसके बुक वैल्यू से करने की क्षमता प्रदान करता है। बुक वैल्यू बाजार मूल्य से कम हो जाती है क्योंकि शेयरधारक आमतौर पर कीमत पर प्रीमियम लगाते हैं। हालाँकि, यदि बुक वैल्यू बाजार मूल्य से अधिक है, तो कंपनी को अंडरवैल्यूड के रूप में देखा जाएगा, लेकिन, फिर भी, बुक वैल्यू को मार्केट वैल्यू के समान या उससे कम देखना असामान्य है।

हालांकि, बाजार में गिरावट जैसी असामान्य घटनाएं बाजार मूल्य में तेजी से गिरावट का कारण बन सकती हैं। 2020 की शुरुआत में COVID-19 महामारी की शुरुआत में, घबराहट ने कई कंपनियों के लिए स्टॉक की कीमतों को नीचे गिरा दिया, और मार्च के अंत और अप्रैल की शुरुआत में, कुछ के लिए बाजार मूल्य उनके बुक वैल्यू से नीचे गिर गया।

किसी कंपनी की संपत्ति या देनदारियों की भविष्यवाणी करना या वास्तविक समय में उस जानकारी को इकट्ठा करना मुश्किल है, इसलिए निवेशक सबसे हाल के डेटा का उपयोग करते हैं और [मूल्य-से-पुस्तक अनुपात की गणना में इसे नवीनतम स्टॉक मूल्य के साथ जोड़ते हैं](/price-to-bookratio) ।

नीचे अरबों डॉलर में नवंबर के अंत में उनके बाजार पूंजीकरण की तुलना में 2021 की तिमाही के अंत तक कंपनियों के बुक तीसरे मूल्यों की एक तालिका है।

<h5><a href="37mSaNNW8qfDMC4kFkCVgKSzcRnOKNKb6OqM3ktsL76BeVe7NqQx9137zsswIj1QdIzWQ6CPa9ecjf0Aj8MxZAmwwJw5JW9ZO1ZaLyxvs6HvChAXOnadFzUhBqIhAW3dlOAZBXIcR8FsyW997UaI6Ed5ij4cjlN97UYb0faxGcjKwtjJlZGed36uo99VZnhShkGZpDbzmXyqgNbPAGbtm8wUiEOD39t0MDRPJl9TvcmVSzPqAiBDk9W9L0I1T9sa6vCmIctMj0qUEASp57FYDbtQoB4PBcZGsWESyGXGsfiCgHiT9nWqjLfIttosmuJz1KUx9z8aRYRgrYbmwRWna775zaVJ713ig0Ap4d4So9NP48entCXrcuq6iHqmlhlDdzH6LNG2ab0FbBY3hG5c7Ylye7MT8gtcvZWTk1RSNlUUMolMVU37EJVfF9ZnsfsOt9IArYLuslLztXErb9SnihKUYajxVzvDAPLtoNeDAs63WpMQhq0pq9hp9dSr495SjC0agrW">TTT</a></h5>

फॉर्म 10-क्यू फाइलिंग

## बुक वैल्यू बनाम। बाजार मूल्य बनाम। वारेन बफेट के अनुसार आंतरिक मूल्य

पिछले कुछ दशकों में, प्रसिद्ध निवेशक वारेन बफेट ने बुक वैल्यू पर कम जोर दिया है, बर्कशायर हैथवे की वार्षिक रिपोर्ट में कहा है कि यह एक कंपनी के मूल्य का आकलन करने के लिए एक कमजोर संकेतक है। इसके बजाय, वह बाजार मूल्य को देखना पसंद करता है, और इसे एक कदम आगे ले जाता है, आंतरिक मूल्य, जो कि सरल शब्दों में, वह कहता है कि नकदी का रियायती मूल्य है जिसे किसी व्यवसाय से उसके शेष जीवन के दौरान निकाला जा सकता है।

उन्होंने एक उदाहरण के रूप में एक कॉलेज की डिग्री का उपयोग किया जिसमें पुस्तक मूल्य शिक्षा की मोटे तौर पर लागत थी, जबकि आंतरिक मूल्य मोटे तौर पर स्नातक की अपने जीवनकाल में कमाई और डिग्री के बिना उनकी जीवन भर की कमाई के बीच का अंतर था। बफेट का ध्यान कंपनी के भविष्य (आंतरिक) मूल्य पर इसकी ऐतिहासिक (पुस्तक) मूल्य के बजाय इसकी कमाई क्षमता के लिए है। वास्तव में, वह आगे कहता है कि आंतरिक मूल्य के संकेतक के रूप में पुस्तक मूल्य अर्थहीन है।

##हाइलाइट

- किसी परिसंपत्ति का बही मूल्य तुलन पत्र पर उसके वहन मूल्य के बराबर होता है।

- पुस्तक मूल्य प्रति शेयर (बीवीपीएस) और मूल्य-से-पुस्तक (पी/बी) अनुपात का उपयोग मौलिक विश्लेषण में किया जाता है।

- किसी कंपनी का बुक वैल्यू उस कंपनी की कुल संपत्ति और कुल देनदारियों के बीच का शुद्ध अंतर है, जहां बुक वैल्यू कंपनी की संपत्ति के कुल मूल्य को दर्शाता है जो उस कंपनी के शेयरधारकों को प्राप्त होगा यदि कंपनी का परिसमापन होता है।

- बुक वैल्यू अक्सर कंपनी या एसेट के मार्केट वैल्यू से कम होती है।

##सामान्य प्रश्न

### इक्विटी पर रिटर्न की गणना में बुक वैल्यू का उपयोग कैसे किया जाता है?

इक्विटी पर रिटर्न की गणना शुद्ध आय को बुक वैल्यू से विभाजित करके की जाती है।

### मूल्य-से-पुस्तक अनुपात क्या है?

यह अनुपात मापता है कि किसी कंपनी का बाजार मूल्यांकन उसके बुक वैल्यू से कैसे तुलना करता है। एक उच्च अनुपात ओवरवैल्यूएशन का संकेत दे सकता है, जबकि कम अनुपात से पता चलता है कि एक कंपनी उचित मूल्य पर है या उसका मूल्यांकन नहीं किया गया है।

### क्या बुक वैल्यू और मार्केट वैल्यू समान हैं?

[शेयरों](/outstandingshares) की संख्या को उसके शेयर मूल्य से गुणा करके की जाती है , जबकि बुक वैल्यू उसकी संपत्ति और देनदारियों के बीच का अंतर है।

### क्या बुक वैल्यू नेगेटिव हो सकती है?

यदि किसी कंपनी की देनदारियां उसकी संपत्ति से अधिक हो तो बुक वैल्यू नकारात्मक हो सकती है। कई मामलों में, एक नकारात्मक बुक वैल्यू का मतलब यह हो सकता है कि एक कंपनी दिवालिया हो गई है।

### प्रति शेयर बुक वैल्यू क्या है?

प्रति शेयर बुक वैल्यू की गणना शेयरधारकों की इक्विटी लेकर और बकाया शेयरों की संख्या से विभाजित करके की जाती है, प्रति शेयर आधार पर बुक वैल्यू प्रदान करते हैं।

