---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: बूमर प्रभाव (बेबी बूमर फैक्टर)
description: बूमर प्रभाव उस प्रभाव को संदर्भित करता है जो 1946 और 1964 के बीच पैदा हुई पीढ़ी का अर्थव्यवस्था और अधिकांश बाजारों पर पड़ता है।
---

# बूमर प्रभाव (बेबी बूमर फैक्टर)
## बुमेर प्रभाव (बेबी बूमर फैक्टर) क्या है?

बूमर प्रभाव उस प्रभाव को संदर्भित करता है जो 1946 और 1964 के बीच पैदा हुई पीढ़ी का अर्थव्यवस्था और अधिकांश बाजारों पर पड़ता है। इस शब्द का उपयोग [बेबी बूमर्स](/baby_boomer) से संबंधित हर चीज का वर्णन करने के लिए किया जाता है , जिसमें उनकी उपभोक्ता आदतें, सोशल मीडिया प्राथमिकताएं, कैसे विपणक बूमर पीढ़ी को लक्षित करते हैं, और कैसे वित्तीय सेवा क्षेत्र बूमर्स की सबसे अच्छी सेवा कर सकता है क्योंकि उनकी प्राथमिकताएं बाद के जीवन में बदल जाती हैं। बुमेर प्रभाव को कभी-कभी बुमेर कारक या बुमेर शिफ्ट कहा जाता है।

## बूमर प्रभाव को समझना (बेबी बूमर फैक्टर)

द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, 1946 में, पहले से कहीं अधिक बच्चे पैदा हुए: 3.4 मिलियन, जो 1945 की तुलना में 20% अधिक है। इसने तथाकथित "बेबी बूम" की शुरुआत को चिह्नित किया। 1947 में अतिरिक्त 3.8 मिलियन बच्चे पैदा हुए, 1952 में 3.9 मिलियन और पैदा हुए और 1954 से 1964 तक हर साल 4 मिलियन से अधिक बच्चे पैदा हुए। इस बिंदु पर, बेबी बूमर्स ने देश की 40% आबादी का प्रतिनिधित्व किया।

आज, बेबी बूमर्स उत्तरी अमेरिका में बड़ी मात्रा में संपत्ति रखते हैं, जिससे वे एक प्रमुख बाजार खंड बन जाते हैं। जैसे-जैसे वे बड़े होते गए, बेबी बूमर्स ने कंपनियों के फोकस को आकार दिया। उदाहरण एंटी-एजिंग उत्पादों की विस्तृत श्रृंखला है जो पीढ़ी को लक्षित करते हैं, अचल संपत्ति का उद्देश्य ऐसे लोग हैं जो स्वतंत्र रूप से लंबे समय तक रहना चाहते हैं, स्वास्थ्य सेवा में निवेश और उन्नत चिकित्सा प्रौद्योगिकी। बेबी बूमर उनसे पहले की किसी भी पीढ़ी से अधिक समय तक जीवित रहते हैं।

बेबी बूमर्स भी [श्रम बाजारों को प्रभावित कर रहे हैं](/labor-market) । महामारी से पहले वे लंबे समय तक कार्यबल में बने रहे और उन नौकरियों पर बने रहे जो अन्यथा अगली पीढ़ी द्वारा भरी जाएंगी। इसका व्यवसायों के अध्ययन पर सकारात्मक प्रभाव पड़ा क्योंकि संगठनात्मक बुद्धिमत्ता के नुकसान के कारण बूमर्स के सेवानिवृत्त होने पर उत्पादकता में गिरावट देखी गई है।

[फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ सेंट लुइस के](/federal-reserve-bank-of-stlouis) शोध के अनुसार, महामारी ने लाखों बेबी बूमर्स को उनकी योजना से जल्दी सेवानिवृत्त होने के लिए प्रेरित किया है । [लुई](/federal-reserve-bank-of-stlouis) । इसने अमेरिका में श्रम की कमी में योगदान दिया है

> आज के सबसे पुराने बेबी बूमर पहले से ही अपने 70 के दशक में हैं। 2030 तक, अमेरिका की आबादी का पांचवां हिस्सा 65 से अधिक उम्र का होगा, और कुछ विशेषज्ञों का मानना है कि आबादी की उम्र बढ़ने से सामाजिक कल्याण प्रणाली प्रभावित होगी।

>

## बूमर प्रभाव में निवेश

बेबी बूमर्स ने सामूहिक रूप से ऐसे रुझान बनाए हैं जो विशेष रूप से विशेष उद्योगों को लाभ पहुंचाते हैं। [बूमर इफेक्ट का फायदा उठाने के लिए](/boomernomics) निवेशक पोर्टफोलियो को पोजिशन कर सकते हैं । इनमें से अधिकांश निवेश के अवसर चिकित्सा या चिकित्सा सेवा क्षेत्र में हैं। उदाहरण के लिए, आर्थोपेडिक निर्माता, किफायती देखभाल घर, चिकित्सा उपकरण निर्माता और दवा निर्माता अधिक बूमर्स उम्र के रूप में विकास दिखाना जारी रखेंगे।

> ### 73 मिलियन

> अमेरिका में बेबी बूमर आबादी का आकार

>

##हाइलाइट

- बेबी बूमर धीरे-धीरे सेवानिवृत्त हो रहे हैं, स्वास्थ्य देखभाल, बुजुर्ग देखभाल, चिकित्सा उपकरणों और संबंधित उद्योगों में निवेश के अवसरों की मांग को बढ़ा रहे हैं जो उस जनसांख्यिकीय को पूरा करते हैं।

- बेबी बूमर्स को आम तौर पर 1946 और 1964 के बीच द्वितीय विश्व युद्ध के बाद पैदा हुए लोगों के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

- बेबी बूमर्स के पास अमेरिका में बड़ी मात्रा में संपत्ति है, जिससे वे एक प्रमुख बाजार खंड बन गए हैं।

- बूमर इफेक्ट (बेबी बूमर फैक्टर) वर्तमान अर्थव्यवस्था और उसके दृष्टिकोण पर बेबी बूमर पीढ़ी के प्रभाव को दर्शाता है।

##सामान्य प्रश्न

### बेबी बूमर जनरेशन कितनी बड़ी है?

यूएस में लगभग 73 मिलियन बेबी बूमर हैं बेबी बूमर दूसरी सबसे बड़ी पीढ़ी हैं। [मिलेनियल्स](/millennial),. 1981 से 1996 तक पैदा हुई पीढ़ी, सबसे बड़ी हैं।

### बेबी बूमर्स का जन्म कब हुआ था?

1946 और 1964 के बीच पैदा हुए लोगों को बेबी बूमर माना जाता है। इस पीढ़ी का नाम इसलिए रखा गया है क्योंकि द्वितीय विश्व युद्ध के अंत और 1960 के दशक के मध्य में, दुनिया भर में जन्म दर में वृद्धि हुई थी।

### सबसे बड़ी पीढ़ी क्या है?

द [ग्रेटेस्ट जेनरेशन](/the_greatest_generation) से तात्पर्य 1900 के दशक की शुरुआत से 1920 के दशक के मध्य तक पैदा हुए लोगों से है। सामान्य तौर पर, इस पीढ़ी के सदस्य बेबी बूमर्स के माता-पिता हैं, वह पीढ़ी जो महामंदी से गुजरी और द्वितीय विश्व युद्ध की लड़ाई लड़ी।

