---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: बूमरैंग बच्चे
description: शब्द &amp;quot;बूमेरांग बच्चे&amp;quot; एक वयस्क बच्चे को संदर्भित करता है जो आर्थिक कारणों से अपने माता-पिता के साथ रहने के लिए लौटता है।
---

# बूमरैंग बच्चे
## बुमेरांग बच्चे क्या हैं?

बुमेरांग बच्चे, या बुमेरांग बच्चे, स्वतंत्र जीवन की अवधि के बाद आर्थिक कारणों से अपने माता-पिता के साथ रहने के लिए घर लौटने वाले वयस्क बच्चे की घटना का वर्णन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले शब्द हैं। प्यू रिसर्च सेंटर के मासिक अमेरिकी जनगणना ब्यूरो की जानकारी के विश्लेषण के अनुसार , 2016 में, 15% [सहस्राब्दी अपने माता-पिता के घर में रहते थे।](/millennial)

2020 के मध्य में प्यू द्वारा किए गए उसी विश्लेषण के आधार पर, चार वर्षों में तेजी से आगे बढ़ते हुए, यह आंकड़ा अपने माता-पिता के साथ रहने वाले 52% युवा वयस्कों तक पहुंच गया है। उठाव का कारण? वैश्विक प्रकोप, जो फरवरी 2021 तक, संयुक्त राज्य अमेरिका में नौकरियों, स्वास्थ्य और सामाजिक कल्याण को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर रहा है।

## बुमेरांग बच्चों को समझना

बूमरैंग एक अमेरिकी कठबोली शब्द है जो एक वयस्क को संदर्भित करता है जो स्वतंत्र रूप से रहने की अवधि के बाद अपने माता-पिता के साथ रहने के लिए घर वापस चला गया है। प्रेस में अक्सर उपयोग किया जाता है, यह शब्द कभी-कभी व्यक्तियों पर लागू होता है और पीढ़ीगत बदलाव का वर्णन करता है, जिसे बुमेरांग पीढ़ी कहा जाता है।

जब किसी व्यक्ति पर लागू किया जाता है, तो बुमेरांग एक ऐसे व्यक्ति को इंगित करता है जो एक अलग घर बनाए रखने से जुड़ी भारी या अस्थिर लागतों के कारण घर लौटता है।

[बेबी बूम पीढ़ी](/baby_boomer) के बाद होने वाले आर्थिक बदलाव का संदर्भ देता है , इस धारणा के आधार पर कि जेनरेशन एक्स और [मिलेनियल्स सहित बाद की पीढ़ियां,](/millennial) अमेरिकी इतिहास में अपने माता-पिता से कम कमाने वाली पहली पीढ़ी हो सकती हैं ।

## बुमेरांग जनरेशन का प्रभाव

जनगणना के आंकड़ों के अनुसार, 18-24 आयु वर्ग के वयस्कों ने 2020 के आंकड़ों में अधिकांश वृद्धि को जिम्मेदार ठहराया। जनगणना के आंकड़े यह भी बताते हैं कि 1981 के बाद से, 2020 के आर्थिक संकट से पहले भी माता-पिता के साथ रहने वाले वयस्क बच्चों की दर में लगातार वृद्धि हुई है।

बुमेरांगों का घर वापस स्वागत करने वाले माता-पिता के परिवारों के लिए कई संभावित लाभ हैं, जिसमें खाली घोंसला सिंड्रोम से बचने के भावनात्मक लाभ, साथ ही [घरेलू खर्चों के साथ पारस्परिक वित्तीय सहायता शामिल है](/householdexpenses) । हालांकि, ऐसी व्यवस्थाएं महत्वपूर्ण वित्तीय जटिलताएं पेश कर सकती हैं।

> बुमेरांग बच्चे माता-पिता की सेवानिवृत्ति बचत पर एक नाली पेश कर सकते हैं, कभी-कभी [सेवानिवृत्ति में देरी के निर्णय को प्रेरित करते हैं](/retirement) ।

>

## दुनिया भर में बुमेरांग

जबकि बुमेरांग शब्द मुख्य रूप से एक अमेरिकी घटना को संदर्भित करता है, इसी तरह की परिस्थितियों का सामना करने वाले अन्य देशों ने उन बच्चों की पहचान करने के लिए वर्णनात्मक शर्तों को अपनाया है जो घर लौटते हैं, या कभी नहीं छोड़ते हैं। उदाहरण के लिए, यूके में, घर वापस आने वाले बच्चों ने संक्षिप्त नाम [KIPPERS](/kippers) (या किड्स इन पेरेंट्स पॉकेट्स इरोडिंग रिटायरमेंट सेविंग्स) को जन्म दिया है।

हालांकि, कई संस्कृतियों में, अंतर-पीढ़ीगत सहवास आम बात है। कई मायनों में, माता-पिता से दूर जाने वाले वयस्क बच्चों का अभ्यास पश्चिमी औद्योगिक विकास द्वारा सुगम बनाया गया एक अधिक आधुनिक अभ्यास है, और पीढ़ियों के लिए अगली पीढ़ी के लिए बढ़ी हुई समृद्धि को पारित करने के लिए एक समग्र प्रवृत्ति है ।

##हाइलाइट

- बुमेरांग बच्चे युवा वयस्क या अन्य वयस्क बच्चे हैं जो स्वतंत्र रूप से रहने के बाद अपने माता-पिता के साथ वापस चले जाते हैं।

- तलाक जैसी पारिवारिक परिस्थितियां बूमरैंग की स्थिति पैदा कर सकती हैं।

- अक्सर, बुमेरांग बच्चे आर्थिक कारणों से अपने माता-पिता के पास लौटते हैं जैसे कम मजदूरी, कम बचत, उच्च कर्ज, या बेरोजगारी, या वैश्विक वित्तीय संकट।

