---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: बुमेरनॉमिक्स
description: बूमरनॉमिक्स बेबी बूमर पीढ़ी की अर्थव्यवस्था है, जो उनके उपभोग पैटर्न को भुनाने के लिए एक निवेश रणनीति को सूचित कर सकती है।
---

# बुमेरनॉमिक्स
## बुमेरनॉमिक्स क्या है?

बूमरनॉमिक्स [बेबी बूमर](/baby_boomer) पीढ़ी की अर्थव्यवस्था है, जो समूह के उपभोग पैटर्न को भुनाने के लिए एक निवेश रणनीति को सूचित कर सकती है। अमेरिका में, 1946 और 1964 के बीच पैदा हुए लोगों के पास 2021 में देश के कुल घरेलू मूल्य का लगभग 51% हिस्सा था, जिससे यह जनसांख्यिकीय समूह अपनी जरूरतों और जरूरतों को पूरा करने वाली कंपनियों के लिए एक समृद्ध लक्ष्य बन गया। शब्द "बूमेरनॉमिक्स" की उत्पत्ति विलियम स्टर्लिंग और स्टीवन वाइट की 1999 की पुस्तक के शीर्षक से हुई है।

## बुमेरनॉमिक्स को समझना

Boomernomics निवेश सलाहकार विलियम स्टर्लिंग और स्टीवन वाइट द्वारा 1998 की एक पुस्तक के शीर्षक से उत्पन्न होने वाला एक मूलमंत्र है, **बूमरनॉमिक्स: द फ्यूचर ऑफ योर मनी इन द अपकमिंग जेनरेशनल वारफेयर**। बुमेरनॉमिक्स की अवधारणा सरल है: बेबी बूमर्स के रूप में जाने जाने वाले बड़े जनसांख्यिकीय आयु समूह का आर्थिक प्रभाव उद्योगों और सेवाओं में एक सफल निवेश रणनीति का आधार बन सकता है जो इस पीढ़ी के बदलते खपत पैटर्न से लाभान्वित होंगे क्योंकि वे उम्र और प्रवेश करते हैं सेवानिवृत्ति।

यह अनिवार्य रूप से वही विचार है जिसे अन्य लेखकों और निवेश गुरुओं द्वारा व्यापक रूप से वर्णित और चर्चा की गई है, जिसमें केन डिक्टवाल्ड की [एज वेव थ्योरी](/baby-boom-age-wave) और निवेशक हैरी डेंट द्वारा वकालत की गई जनसांख्यिकीय निवेश रणनीतियां शामिल हैं। **बूमरनॉमिक्स** विशेष रूप से भविष्यवाणी करता है कि बेबी बूमर्स की सेवानिवृत्ति में आर्थिक संसाधनों, बढ़ते कराधान और कम ऐतिहासिक रिटर्न को लेकर अंतर-पीढ़ीगत संघर्ष (साथ ही इस पीढ़ी के अधिक और कम सफल सदस्यों के बीच संघर्ष) की अवधि शामिल होगी। प्रमुख परिसंपत्ति वर्ग।

एक बेबी बूमर अर्थव्यवस्था की कल्पना करना मुश्किल नहीं है। 2022 में, 57-से-75-वर्ष के बच्चे पीढ़ीगत समूह को ब्रैकेट करते हैं। यदि आप इस जनसांख्यिकी में हैं, तो आपको इस बात की स्पष्ट समझ है कि आपको किस पर पैसा खर्च करने की आवश्यकता है और आप अपनी बचत या [विवेकाधीन आय](/discretionaryincome) का आनंद लेने के लिए कैसे उपयोग करते हैं। यदि आप अपने 20, 30 या 40 के दशक में हैं, तो आपके माता-पिता या माता-पिता, चाचा, चाची और अन्य रिश्तेदार हो सकते हैं जो बेबी बूमर हैं।

> 2030 तक अमेरिका की आबादी का पांचवां हिस्सा 65 से अधिक उम्र का होगा। कुछ विशेषज्ञों ने अनुमान लगाया है कि बेबी बूमर्स- जिन्होंने अपने पूरे कामकाजी जीवन के दौरान फंड में भुगतान किया, पिछली पीढ़ियों का समर्थन करते हुए- सामाजिक सुरक्षा को दिवालिया कर देंगे, जब उन्हें इकट्ठा करने की बारी होगी।

>

## बुमेरनॉमिक्स के उदाहरण

एक निवेशक बेबी बूमर्स की खपत शक्ति और व्यवहार के आधार पर शेयरों की एक टोकरी एक साथ रख सकता है। आपकी उम्र जो भी हो, आप आसानी से उन चीजों और सेवाओं की एक सूची बना सकते हैं जो अक्सर इस बाहरी समूह द्वारा उपभोग की जाती हैं जैसा कि घरेलू संपत्ति द्वारा मापा जाता है। एक सूची को पहले गैर-विवेकाधीन और विवेकाधीन मदों में विभाजित किया जा सकता है, लेकिन बाद वाली बहुत लंबी होगी।

गैर-विवेकाधीन वस्तुओं में जोड़ों के दर्द, उच्च रक्तचाप और त्वचा की स्थिति को दूर करने के लिए दवाएं शामिल होंगी; स्वस्थ भोजन और पेय; और शायद एक सक्रिय वयस्क समुदाय में आवास। बेबी बूमर्स के लिए हेल्थकेयर खर्च एक महत्वपूर्ण गैर-विवेकाधीन श्रेणी है, जो अर्थव्यवस्था के सभी स्तरों पर बूमर्स को प्रभावित करता है। स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी के शोध के अनुसार, कुल मिलाकर, बेबी बूमर्स सेवानिवृत्त लोगों की पिछली पीढ़ियों की तुलना में कमजोर स्थिति में हैं, लेकिन उन्हें अभी भी गैर-विवेकाधीन श्रेणियों पर खर्च करने की आवश्यकता होगी।

विवेकाधीन खर्च में ऐसी वस्तुएं और सेवाएं शामिल हैं जो सेवानिवृत्ति जीवन शैली को पूरा करती हैं और ज्यादातर बुमेर बाजार के अधिक समृद्ध वर्ग पर लागू होती हैं। इस जनसांख्यिकीय समूह के लिए यात्रा एक प्रमुख विषय है, इसलिए इस बाजार में सामान और सेवाओं की पेशकश करने वाली कंपनियां बूमरनॉमिक्स का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं। अन्य विवेकाधीन खर्च श्रेणियों में गृह सुधार, मनोरंजन, ऑटोमोबाइल और मनोरंजक वाहन, [धन प्रबंधन](/wealthmanagement) सेवाएं और शिक्षा शामिल हो सकते हैं।

> ### 73 मिलियन

> अमेरिका में ऐसे लोगों की संख्या जो बेबी बूमर हैं।

>

##हाइलाइट

- बूमर्स के आर्थिक प्रभाव पर आधारित निवेश और विपणन रणनीतियां विभिन्न निवेश गुरुओं और सलाहकारों के बीच वर्षों से एक लोकप्रिय विषय रही हैं।

- बूमरनॉमिक्स एक निवेश रणनीति है जो उम्र बढ़ने वाले बेबी बूमर पीढ़ी के आर्थिक प्रभाव पर आधारित है।

- बेबी बूमर पीढ़ी के पास अमेरिका की 51% संपत्ति है

- "बूमरनॉमिक्स" शब्द को लेखक विलियम स्टर्लिंग और स्टीफन वाइट ने इस विषय पर अपनी 1998 की पुस्तक में गढ़ा था।

##सामान्य प्रश्न

### जेन एक्स क्या है?

[जेनरेशन एक्स](/generation-x-genx),. या जेन एक्स, 1960 के दशक के मध्य और 1980 के दशक की शुरुआत के बीच पैदा हुई पीढ़ी है। वे पीढ़ी हैं जो बेबी बूमर्स और मिलेनियल्स के बीच आती हैं।

### कितने बेबी बूमर हैं?

अमेरिका 73 मिलियन बेबी बूमर्स का घर है। वे दूसरी सबसे बड़ी पीढ़ी हैं। [मिलेनियल्स](/millennial),. 1981 से 1996 तक पैदा हुई पीढ़ी, सबसे बड़ी हैं।

### बेबी बूमर कौन हैं?

द्वितीय विश्व युद्ध के अंत और 1960 के दशक के मध्य में हुए जन्मों में उछाल से बेबी बूमर पीढ़ी को अपना उपनाम मिलता है। 1946 और 1964 के बीच पैदा हुए लोग बेबी बूमर के रूप में योग्य हैं।

