---
keywords: Economy,Economics
title: वरदान
description: एक वरदान एक संक्षिप्त सकारात्मक विकास है जो निवेशकों को लाभान्वित करता है। उदाहरणों में लाभांश वृद्धि, नए विलय, या शेयर बायबैक घोषणाएं शामिल हैं।
---

# वरदान
## वरदान क्या है?

सामान्य तौर पर, एक वरदान एक ऐसी चीज है जो लाभकारी परिणाम की ओर ले जाती है। वित्तीय क्षेत्र में, एक वरदान एक सकारात्मक विकास है जिससे बाजार के निवेशकों को लाभ होने की उम्मीद है, लेकिन जो अल्पकालिक हो सकता है। शब्द का प्रयोग निवेशकों और बाजार टिप्पणीकारों द्वारा बोलचाल की भाषा में किया जाता है, और "टेलविंड" अभिव्यक्ति के समान अर्थ है।

संभावित वरदानों के उदाहरणों में कंपनी की [क्रेडिट रेटिंग का उन्नयन,](/creditrating) [लाभांश वृद्धि](/dividend) की घोषणा , या वांछित [विलय या अधिग्रहण के नियामकों द्वारा स्वीकृति शामिल है](/mergersandacquisitions) ।

## वरदानों को समझना

वरदान वर्तमान या प्रत्याशित घटनाएँ हैं जिनसे निवेशकों को लाभ होने की उम्मीद है। यह शब्द पुराने नॉर्स और मध्य अंग्रेजी में उत्पन्न हुआ है और यह एहसान या अनुरोध देने से जुड़ा है। इस अर्थ में, इस शब्द की व्याख्या बाजार द्वारा निवेशकों को दिए गए "उपहार" के रूप में की जा सकती है।

इस शब्द का उपयोग व्यक्तिगत प्रतिभूतियों या संपूर्ण बाजार के अच्छे भाग्य का वर्णन करने के लिए किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, बाजार के संदर्भ में, एक पत्रकार यह अनुमान लगा सकता है कि "नियोजित ब्याज दर में कटौती बांडधारकों के लिए एक वरदान होगी," जिसका अर्थ है कि कम दरें बांड की कीमतों में वृद्धि का कारण बनेंगी। शेयरों के मामले में, एक विश्लेषक भविष्यवाणी कर सकता है कि " एक्सवाईजेड के एबीसी के साथ नियोजित विलय से [तालमेल](/synergy) कंपनी के शेयरधारकों के लिए एक वरदान होना निश्चित है।"

> ### "बून" बनाम। टेलविंड

> "वरदान" और "टेलविंड" शब्दों के समान अर्थ हैं, जैसा कि बाजार टिप्पणीकारों द्वारा उपयोग किया जाता है। हालाँकि, पूर्व शब्द बाद वाले की तुलना में बहुत पुराना है, जिसे यह देखते हुए समझा जा सकता है कि "टेलविंड" विमानों के लिए एक संकेत है, जो अपेक्षाकृत अधिक हाल का आविष्कार है। दूसरी ओर, बून, मध्य अंग्रेजी शब्द से एक एहसान या अनुरोध के लिए आता है।

>

## एक वरदान का वास्तविक विश्व उदाहरण

एक वरदान का एक सामान्य उदाहरण [स्टॉक बायबैक](/buyback) कार्यक्रम की घोषणा है, जिसे शेयर पुनर्खरीद कार्यक्रम के रूप में भी जाना जाता है। यह तब होता है जब कोई कंपनी खुले बाजार में अपने शेयरों को वापस खरीदती है, प्रभावी रूप से खुद में निवेश करती है। स्टॉक बायबैक के कारण [बकाया शेयरों](/outstandingshares) की कुल संख्या में गिरावट आती है, जिसका अनिवार्य रूप से मतलब है कि प्रति शेयर वित्तीय प्रदर्शन के सभी उपायों में वृद्धि होनी चाहिए।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि आप एक [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के](/publiccompany) [मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ) हैं, जिसके पास](/ceo) 100 मिलियन शेयर बकाया हैं। आपकी कंपनी की प्रति वर्ष $50 मिलियन की शुद्ध आय है, जिसका अर्थ है कि आपकी [प्रति शेयर आय (EPS)](/eps) $0.50 प्रति शेयर है।

आप मानते हैं कि आपकी कंपनी के शेयरों का बाजार द्वारा [मूल्यांकन](/undervalued) नहीं किया गया है, और आप शेयरधारकों को अधिक मूल्य प्रदान करना चाहते हैं। इसलिए, आप एक शेयर पुनर्खरीद कार्यक्रम शुरू करने और अपने बकाया स्टॉक का 25% वापस खरीदने का निर्णय लेते हैं।

जब तक आपने कार्यक्रम पूरा कर लिया है, तब तक आपने अपने बकाया शेयरों को घटाकर 75 मिलियन कर दिया है और [शुद्ध आय में और $50 मिलियन उत्पन्न कर चुके हैं](/netincome) । इसलिए, आपने सफलतापूर्वक अपने ईपीएस को ~33% बढ़ाकर ~$0.67 प्रति शेयर कर दिया है। इस सुधार को देखकर, मार्केट कमेंटेटर आपके शेयर पुनर्खरीद को आपकी कंपनी के शेयरधारकों के लिए एक वरदान के रूप में वर्णित करते हैं।

##हाइलाइट

- निवेशकों के लिए संभावित वरदानों के उदाहरणों में नए उत्पाद अनुमोदन, विलय और लाभांश शामिल हैं।

- एक वरदान एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिससे कुछ हितधारकों को लाभ होने की उम्मीद है, जैसे कि बुल मार्केट रन के दौरान निवेशक।

- वरदान शब्द का प्रयोग अक्सर बाजार टिप्पणीकारों द्वारा किया जाता है, और इसका अर्थ "टेलविंड" के समान होता है।

