---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: गाड़ी की डिक्की
description: &amp;quot;बूट&amp;quot; व्यापारिक वस्तुओं के मूल्य को बराबर बनाने के लिए एक एक्सचेंज में जोड़े गए नकद या अन्य संपत्ति का जिक्र करते हुए एक लेखा शब्द है।
---

# गाड़ी की डिक्की
## बूट क्या है?

बूट नकद या अन्य संपत्ति है जो व्यापारिक वस्तुओं के मूल्य को बराबर बनाने के लिए एक्सचेंज में जोड़ा जाता है। यूएस [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) के तहत कैश बूट को गैर-मौद्रिक विनिमय का हिस्सा बनने की अनुमति है । हालांकि, एक्सचेंज को गैर-मौद्रिक के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, बूट का मूल्य एक्सचेंज के कुल [उचित मूल्य](/fairvalue) का 25% या उससे कम होना चाहिए।

## बूट कैसे काम करता है

जब आप एक पुराने कार में एक नए मॉडल के लिए व्यापार करते हैं और सौदे में नकद जोड़ते हैं, तो आप जो नकद भुगतान करते हैं वह बूट होता है। रियल एस्टेट में, बूट [1031 एक्सचेंज में भी चलन में आ सकता है](/section1031) । क्योंकि विनिमय के लिए समान मूल्य के दो समान [प्रकार की संपत्तियों](/like-kindproperty) को खोजना मुश्किल है , एक पक्ष आमतौर पर सौदे के दोनों पक्षों के मूल्य को समान बनाने के लिए नकद और/या भौतिक संपत्ति का योगदान करेगा। एक्सचेंज की मूल राशि कर-स्थगित रहती है, लेकिन बूट को कर योग्य लाभ माना जाता है।

बूट के साथ भी, हालांकि, प्राप्तकर्ता चालू कर वर्ष के लिए पूंजीगत लाभ करों में कम भुगतान करेगा, अगर उसने सराहना की गई संपत्ति को बेच दिया और फिर एक अलग संपत्ति खरीदी। सराहना की गई संपत्ति को बेचने के कर परिणामों से बचने या कम करने के लिए पार्टियां अक्सर इसी तरह के लेनदेन में संलग्न होंगी।

##हाइलाइट

- उदाहरण के लिए, यदि आप एक पुराने कार में एक नए मॉडल के लिए व्यापार करते हैं और सौदे में नकद जोड़ते हैं, तो आप जो नकद भुगतान करते हैं वह बूट है।

- बूट्स एक्सचेंज के प्राप्तकर्ता को पूंजीगत लाभ कर में कम भुगतान करने में मदद कर सकते हैं।

- कैश बूट को गैर-मौद्रिक के रूप में योग्य बनाने के लिए, बूट का मूल्य एक्सचेंज के कुल उचित मूल्य का 25% या उससे कम होना चाहिए।

- बूट नकद या अन्य संपत्ति है जो व्यापारिक वस्तुओं के मूल्य को बराबर बनाने के लिए एक्सचेंज में जोड़ा जाता है।

- क्योंकि विनिमय के लिए समान मूल्य की दो समान प्रकार की संपत्तियों को खोजना मुश्किल है, एक पक्ष आमतौर पर सौदे के दोनों पक्षों के मूल्य को समान बनाने के लिए नकद और/या भौतिक संपत्ति का योगदान करेगा।

