---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: भुगतान संतुलन (बीओपी)
description: भुगतान संतुलन (बीओपी) एक निश्चित अवधि में एक देश और शेष दुनिया में संस्थाओं के बीच किए गए सभी लेनदेन का विवरण है।
---

# भुगतान संतुलन (बीओपी)
## भुगतान संतुलन (बीओपी) क्या है?

भुगतान संतुलन (बीओपी), जिसे अंतर्राष्ट्रीय भुगतान संतुलन के रूप में भी जाना जाता है, एक निश्चित अवधि, जैसे एक तिमाही या एक वर्ष में एक देश और शेष दुनिया में संस्थाओं के बीच किए गए सभी लेनदेन का विवरण है। यह उन सभी लेन-देन को सारांशित करता है जो किसी देश के व्यक्ति, कंपनियां और सरकारी निकाय देश के बाहर व्यक्तियों, कंपनियों और सरकारी निकायों के साथ पूरा करते हैं।

## भुगतान संतुलन (बीओपी) को समझना

भुगतान संतुलन (बीओपी) लेनदेन में वस्तुओं, सेवाओं और पूंजी के [आयात](/import) और [निर्यात](/export) के साथ-साथ विदेशी सहायता और प्रेषण जैसे हस्तांतरण भुगतान शामिल हैं। किसी देश का भुगतान संतुलन और उसकी [शुद्ध अंतर्राष्ट्रीय निवेश स्थिति](/net-international-investment-position-niip) मिलकर उसके अंतर्राष्ट्रीय खाते बनाते हैं।

भुगतान संतुलन लेनदेन को दो खातों में विभाजित करता है: [चालू खाता](/currentaccount) और [पूंजी खाता](/capitalaccount) । कभी-कभी पूंजी खाते को वित्तीय खाता कहा जाता है, जिसमें एक अलग, आमतौर पर बहुत छोटा, अलग से सूचीबद्ध पूंजी खाता होता है। चालू खाते में वस्तुओं, सेवाओं, निवेश आय, और [ग वर्तमान](/current-transfers) [स्थानान्तरण में लेनदेन शामिल हैं](/current-transfers) ।

मोटे तौर पर परिभाषित पूंजी खाते में [वित्तीय साधनों](/financialinstrument) और केंद्रीय बैंक के [भंडार में लेनदेन शामिल हैं](/international-reserves) । संकीर्ण रूप से परिभाषित, इसमें केवल वित्तीय साधनों में लेनदेन शामिल हैं। चालू खाता राष्ट्रीय उत्पादन की गणना में शामिल है, जबकि पूंजी खाता नहीं है।

यदि कोई देश किसी वस्तु (एक चालू खाता लेनदेन) का निर्यात करता है, तो वह प्रभावी रूप से विदेशी पूंजी का आयात करता है जब उस वस्तु का भुगतान किया जाता है (एक पूंजी खाता लेनदेन)। यदि कोई देश अपने आयात को पूंजी के निर्यात के माध्यम से वित्त पोषित नहीं कर सकता है, तो उसे अपने भंडार को कम करके ऐसा करना चाहिए। इस स्थिति को अक्सर भुगतान घाटे के संतुलन के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसमें केंद्रीय बैंक के भंडार को छोड़कर पूंजी खाते की संकीर्ण परिभाषा का उपयोग किया जाता है। वास्तव में, हालांकि, व्यापक रूप से परिभाषित भुगतान संतुलन को परिभाषा के अनुसार शून्य तक जोड़ना चाहिए।

व्यवहार में, सांख्यिकीय विसंगतियां एक अर्थव्यवस्था और शेष विश्व के बीच प्रत्येक लेनदेन को सटीक रूप से गिनने में कठिनाई के कारण उत्पन्न होती हैं, जिसमें विदेशी मुद्रा अनुवादों के कारण होने वाली विसंगतियां भी शामिल हैं।

> भुगतान संतुलन में दर्ज सभी लेनदेन का योग शून्य होना चाहिए, जब तक कि पूंजी खाते को व्यापक रूप से परिभाषित किया जाता है। इसका कारण यह है कि चालू खाते में प्रदर्शित होने वाले प्रत्येक क्रेडिट का पूंजी खाते में एक समान डेबिट होता है, और इसके विपरीत।

>

## भुगतान संतुलन का इतिहास (बीओपी)

19वीं सदी से पहले, अंतरराष्ट्रीय लेनदेन को सोने में मूल्यवर्गित किया जाता था, जो व्यापार घाटे का सामना करने वाले देशों के लिए थोड़ा लचीलापन प्रदान करता था। विकास कम था, इसलिए व्यापार अधिशेष को प्रोत्साहित करना देश की वित्तीय स्थिति को मजबूत करने का प्राथमिक तरीका था। हालांकि, राष्ट्रीय अर्थव्यवस्थाएं अच्छी तरह से एकीकृत नहीं थीं, इसलिए भारी व्यापार असंतुलन ने शायद ही कभी संकटों को उकसाया। औद्योगिक क्रांति ने अंतर्राष्ट्रीय आर्थिक एकीकरण में वृद्धि की, और भुगतान संतुलन संकट अधिक बार उत्पन्न होने लगे।

ग्रेट डिप्रेशन ने देशों को सोने के मानक को त्यागने और अपनी मुद्राओं के प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन में संलग्न होने का नेतृत्व किया, लेकिन ब्रेटन वुड्स प्रणाली जो द्वितीय विश्व युद्ध के अंत से 1970 के दशक तक प्रचलित थी, ने अन्य मुद्राओं के लिए निश्चित विनिमय दरों के साथ एक स्वर्ण-परिवर्तनीय डॉलर की शुरुआत की।

जैसे-जैसे अमेरिकी मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि हुई और इसका व्यापार घाटा गहराता गया, सरकार सोने के लिए विदेशी केंद्रीय बैंकों के डॉलर के भंडार को पूरी तरह से भुनाने में असमर्थ हो गई, और इस प्रणाली को छोड़ दिया गया।

चूंकि [निक्सन शॉक](/nixon-shock) - डॉलर की सोने में परिवर्तनीयता का अंत ज्ञात है - मुद्राएं स्वतंत्र रूप से तैरती हैं, जिसका अर्थ है कि व्यापार घाटे का अनुभव करने वाला देश कृत्रिम रूप से अपनी मुद्रा को कम कर सकता है - विदेशी भंडार जमा करके, उदाहरण के लिए - अपने उत्पादों को और अधिक आकर्षक बनाना और अपना निर्यात बढ़ा रहा है। सीमाओं के पार पूंजी की बढ़ती गतिशीलता के कारण, भुगतान संतुलन संकट कभी-कभी उत्पन्न होता है, जिससे 1998 में [दक्षिण पूर्व एशियाई देशों में तेज मुद्रा अवमूल्यन होता है।](/asian-financial-crisis)

[महान मंदी](/great-recession) [के](/great-recession) दौरान , कई देशों ने अपने निर्यात को बढ़ावा देने की कोशिश करने के लिए अपनी मुद्राओं के प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन की शुरुआत की। दुनिया के सभी प्रमुख केंद्रीय बैंकों ने नाटकीय विस्तारवादी मौद्रिक नीति को क्रियान्वित करके उस समय के वित्तीय संकट का जवाब दिया। इसने अन्य देशों की मुद्राओं को, विशेष रूप से उभरते बाजारों में, अमेरिकी डॉलर और अन्य प्रमुख मुद्राओं के मुकाबले सराहना की।

उन देशों में से कई ने अपने निर्यात का समर्थन करने के लिए अपनी मौद्रिक नीति पर लगाम को और ढीला करके प्रतिक्रिया व्यक्त की, विशेष रूप से जिनके निर्यात महान मंदी के दौरान स्थिर वैश्विक मांग के दबाव में थे।

## विशेष ध्यान

भुगतान संतुलन और अंतर्राष्ट्रीय निवेश स्थिति डेटा राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय आर्थिक नीति तैयार करने में महत्वपूर्ण हैं। भुगतान संतुलन डेटा के कुछ पहलू, जैसे भुगतान असंतुलन और [प्रत्यक्ष विदेशी निवेश](/fdi),. ऐसे प्रमुख मुद्दे हैं जिनका समाधान एक देश के नीति निर्माता करना चाहते हैं,

जबकि एक देश का भुगतान संतुलन आवश्यक रूप से चालू और पूंजीगत खातों को शून्य कर देता है, असंतुलन विभिन्न देशों के चालू खातों के बीच प्रकट हो सकता है और हो सकता है। अमेरिका में 2020 में दुनिया का सबसे बड़ा [चालू खाता घाटा](/currentaccountdeficit) 616 अरब डॉलर था। चीन के पास दुनिया का सबसे बड़ा सरप्लस 274 अरब डॉलर था।

आर्थिक नीतियों को अक्सर विशिष्ट उद्देश्यों पर लक्षित किया जाता है, जो बदले में भुगतान संतुलन को प्रभावित करते हैं। उदाहरण के लिए, एक देश विशेष रूप से किसी विशेष क्षेत्र में विदेशी निवेश को आकर्षित करने के लिए डिज़ाइन की गई नीतियों को अपना सकता है, जबकि दूसरा निर्यात को प्रोत्साहित करने और अपने मुद्रा भंडार का निर्माण करने के लिए अपनी मुद्रा को कृत्रिम रूप से निम्न स्तर पर रखने का प्रयास कर सकता है। इन नीतियों का प्रभाव अंततः भुगतान संतुलन डेटा में कैद हो जाता है।

##हाइलाइट

- पूंजी खाते में वित्तीय साधनों और केंद्रीय बैंक के भंडार में एक राष्ट्र के लेनदेन होते हैं।

- भुगतान संतुलन में दर्ज सभी लेनदेन का योग शून्य होना चाहिए; हालाँकि, विनिमय दर में उतार-चढ़ाव और लेखांकन प्रथाओं में अंतर इसे व्यवहार में छिपा सकता है।

- चालू खाते में वस्तुओं और सेवाओं में देश का शुद्ध व्यापार, सीमा पार निवेश पर उसकी शुद्ध आय और उसका शुद्ध हस्तांतरण भुगतान शामिल हैं।

- भुगतान संतुलन में चालू खाता और पूंजी खाता दोनों शामिल हैं।

##सामान्य प्रश्न

### बीओपी क्या है और इसके घटक क्या हैं?

बीओपी कुछ समय में एक देश और बाकी दुनिया में संस्थाओं के बीच सभी लेनदेन है। चालू खाता, पूंजी खाता और वित्तीय खाता सहित तीन प्रमुख बीओपी घटक हैं। चालू खाते को पूंजी और वित्तीय खातों को संतुलित करना चाहिए।

### भुगतान संतुलन (बीओपी) उदाहरण क्या है?

किसी विदेशी स्रोत से किसी देश में प्रवेश करने वाले फंड को क्रेडिट के रूप में बुक किया जाता है और बीओपी में दर्ज किया जाता है। किसी देश से बहिर्वाह को BOP में डेबिट के रूप में दर्ज किया जाता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि जापान अमेरिका को 100 कारों का निर्यात करता है जापान ने बीओपी में डेबिट के रूप में 100 कारों का निर्यात बुक किया है, जबकि अमेरिका बीओपी में क्रेडिट के रूप में आयात करता है।

### भुगतान संतुलन का सूत्र क्या है?

भुगतान संतुलन की गणना करने का सूत्र चालू खाता + पूंजी खाता + वित्तीय खाता + शेष राशि = 0 है।

