---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक
description: बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक एक बीमा कंपनी के नुकसान के अनुमान की गणना करने की एक विधि है।
---

# बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक
## बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक क्या है?

बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक एक बीमा कंपनी के नुकसान के अनुमान की गणना करने की एक विधि है। बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक, जिसे बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन विधि भी कहा जाता है, एक पॉलिसी वर्ष के लिए [किए गए अनुमान लेकिन अभी तक रिपोर्ट नहीं](/incurredbutnotreported) (आईबीएनआर) नुकसान। यह तकनीक दो एक्चुअरी, बोर्नहुएटर और फर्ग्यूसन द्वारा बनाई गई थी, और पहली बार 1975 में प्रस्तुत की गई थी।

## बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक कैसे काम करती है

बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाने वाली हानि आरक्षित मूल्यांकन विधियों में से एक है, जो केवल [श्रृंखला-सीढ़ी पद्धति के बाद दूसरा है](/chain-ladder-method-clm) । यह श्रृंखला सीढ़ी और [अपेक्षित हानि अनुपात विधियों की विशेषताओं को जोड़ती है](/expected-loss-ratio-elr-method) और भुगतान किए गए नुकसान और नुकसान के प्रतिशत के लिए भार प्रदान करती है। श्रृंखला सीढ़ी पद्धति के विपरीत, जो पिछले अनुभव के आधार पर एक मॉडल बनाती है, बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक बीमाकर्ता के नुकसान के जोखिम के आधार पर एक मॉडल बनाती है।

बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक के अनुसार नुकसान की गणना के लिए दो [बीजीय रूप से समकक्ष विधियां हैं।](/algebraic-method) पहले दृष्टिकोण में, अविकसित रिपोर्ट की गई (या भुगतान की गई) हानियों को सीधे अपेक्षित हानियों में जोड़ दिया जाता है (प्राथमिक हानि अनुपात के आधार पर), बिना रिपोर्ट किए अनुमानित प्रतिशत से गुणा किया जाता है।

बीएफ = एल + ईएलआर * एक्सपोजर * (1 - डब्ल्यू)

दूसरी गणना पद्धति में, रिपोर्ट की गई (या भुगतान की गई) हानियों को पहले एक श्रृंखला-सीढ़ी दृष्टिकोण का उपयोग करके और [हानि विकास कारक](/loss-development) (एलडीएफ) लागू करने के लिए अंतिम रूप से विकसित किया जाता है। इसके बाद, श्रृंखला-सीढ़ी के अंतिम को अनुमानित प्रतिशत से गुणा किया जाता है। अंत में, अनुमानित हानियों को बिना रिपोर्ट किए गए अनुमानित प्रतिशत से गुणा करके जोड़ा जाता है (जैसा कि पहले दृष्टिकोण में है)।

बीएफ = एल * एलडीएफ * डब्ल्यू + ईएलआर * एक्सपोजर * (1 - डब्ल्यू)

रिपोर्ट किया गया अनुमानित प्रतिशत हानि विकास कारक का पारस्परिक है। आईबीएनआर के दावों को बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन के अंतिम नुकसान अनुमान से रिपोर्ट किए गए नुकसान को घटाकर लगाया जाता है।

## बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक बनाम। श्रृंखला सीढ़ी विधि

चेन लैडर विधि उस समयावधि में उस बिंदु की जांच करती है जिसमें किसी दावे की सूचना दी जाती है या भुगतान किया जाता है। बीमाकर्ता इसका उपयोग भविष्य के नुकसान के लिए "बजट" के लिए करते हैं, भविष्य के सभी नुकसानों का योग IBNR के बराबर होता है। नुकसान के अनुभव के आधार पर, पिछली समयावधियों के दावे के अनुमानों को ठोस बनाया जाता है। इसका मतलब यह है कि [बीमांकक](/actuary) वास्तविक दावों के साथ पिछले अनुमानों की अदला-बदली करता है।

बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक कुछ जोखिम जोखिमों के लिए अंतिम नुकसान का अनुमान लगाकर समय की अवधि के दौरान आईबीएनआर का अनुमान लगाती है और फिर उस नुकसान के प्रतिशत का अनुमान लगाती है जो उस समय रिपोर्ट नहीं की गई थी। बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन अनुमानित नुकसान की गणना रिपोर्ट किए गए नुकसान के योग के साथ आईबीएनआर के रूप में करता है, आईबीएनआर के साथ अनुमानित अंतिम नुकसान को नुकसान के प्रतिशत से गुणा किया जाता है जो रिपोर्ट नहीं किया जाता है। हानि अनुमान [पूर्व हानि](/loss-reserve) अनुमानों का उपयोग करते हैं ।

बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन उन मामलों में सबसे उपयोगी हो सकता है जहां वास्तविक रिपोर्ट किए गए नुकसान आईबीएनआर का एक अच्छा संकेतक प्रदान नहीं करते हैं। यह संभावना तब होती है जब नुकसान कम आवृत्ति लेकिन उच्च गंभीरता के होते हैं, एक संयोजन जो सटीक अनुमान प्रदान करना अधिक कठिन बनाता है। एक बीमाकर्ता के लिए यह भविष्यवाणी करना आसान है कि उच्च आवृत्ति, कम गंभीरता के दावों के साथ क्या होगा।

##हाइलाइट

- बोर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक श्रृंखला सीढ़ी और अपेक्षित हानि अनुपात विधियों की विशेषताओं को जोड़ती है और भुगतान किए गए नुकसान और नुकसान के प्रतिशत के लिए भार प्रदान करती है।

- यह हानि भंडार की गणना के लिए सबसे लोकप्रिय तरीकों में से एक है, जो केवल श्रृंखला-सीढ़ी पद्धति के बाद दूसरे स्थान पर है।

- तकनीक तब हो सकती है जब नुकसान कम आवृत्ति लेकिन उच्च गंभीरता हो।

- बॉर्नहुएटर-फर्ग्यूसन तकनीक बीमाकर्ताओं के लिए हुए लेकिन अभी तक रिपोर्ट नहीं की गई (आईबीएनआर) हानियों का आकलन करने की एक विधि है।

