---
keywords: Economy,Economics
title: उधार नौकर नियम
description: उधार नौकर नियम एक कानूनी सिद्धांत है जो दर्शाता है कि एक नियोक्ता को अस्थायी कर्मचारी के कार्यों के लिए उत्तरदायी ठहराया जा सकता है।
---

# उधार नौकर नियम
## उधार नौकर नियम क्या है?

उधार नौकर नियम एक कानूनी सिद्धांत है जो दर्शाता है कि एक नियोक्ता को अस्थायी कर्मचारी के कार्यों के लिए उत्तरदायी ठहराया जा सकता है।

## उधार दास नियम को समझना

उधार लेने वाला नौकर नियम कर्मचारी के नियमित नियोक्ता से उस नियोक्ता पर दायित्व को स्थानांतरित करता है जो अस्थायी रूप से कर्मचारी को उधार ले रहा है। अस्थायी नियोक्ता, जिसे [विशेष नियोक्ता कहा जाता](/special-employer) है, उधार लेने वाले कर्मचारी के काम को निर्देशित करने के लिए जिम्मेदार है, और उधार लेने वाला कर्मचारी अपने नियमित नियोक्ता के बजाय विशेष नियोक्ता के लिए सेवाएं प्रदान करता है। इस प्रकार अस्थायी नियोक्ता कर्मचारी के कार्यों का प्रभारी होता है।

उदाहरण के लिए, एक फूल विक्रेता की दुकान के प्रबंधक को पता चलता है कि कंपनी अपने सभी ऑर्डर समय पर नहीं दे पाएगी क्योंकि वह ट्रक को उतने कर्मियों के साथ लोड नहीं कर सकता है जितना उसके पास है। प्रबंधक अगले दरवाजे पर कैंडी स्टोर प्रबंधक से पूछता है कि क्या वे एक दिन के लिए कुछ कर्मचारियों को छोड़ सकते हैं। डिलीवरी ट्रक को लोड करते समय, उधार लिया हुआ एक कर्मचारी फिसल कर घायल हो जाता है। भले ही घायल कर्मचारी एक स्थायी कर्मचारी नहीं है, फिर भी फूलवाला चोट के लिए उत्तरदायी हो सकता है क्योंकि फूलवाला और उधार लेने वाले कर्मचारी के बीच एक निहित-यद्यपि अस्थायी-अनुबंध था। कैंडी स्टोर जहां कर्मचारी सामान्य रूप से काम करता है, उसे उत्तरदायी नहीं ठहराया जाता है।

एक संबंधित सिद्धांत को जहाज सिद्धांत का कप्तान कहा जाता है। यह सिद्धांत बताता है कि एक विशेष नियोक्ता-उधार कर्मचारी संबंध में प्रबंधक उधार कर्मचारी के कार्यों के लिए जिम्मेदार है, भले ही प्रबंधक सीधे कर्मचारी की निगरानी नहीं कर रहा हो। उदाहरण के लिए, प्रबंधक दूसरे कमरे या ऑफसाइट में हो सकता है जब उधार लिया गया कर्मचारी घायल हो जाता है। इस प्रकार की स्थिति को [प्रतिपक्षी दायित्व के रूप में भी जाना जाता है](/vicarious-liability) ।

## कार्रवाई में उधार नौकर नियम

[कर्मचारी के मुआवजे के](/workers-compensation) बीमा दावों में उधार नौकर नियम सबसे अधिक बार देखा जाता है ।

यह कानून का एक बिंदु है जो अक्सर व्यापार मालिकों के लिए आश्चर्य के रूप में आता है। उनका मानना है कि जिस कार्यकर्ता को वे मजदूरी का भुगतान नहीं करते हैं, कर रोकते हैं, लाभ प्रदान नहीं करते हैं, उनकी लापरवाही के लिए उन्हें कैसे जिम्मेदार ठहराया जा सकता है - कोई ऐसा व्यक्ति जो वास्तव में किसी अन्य पार्टी द्वारा नियोजित है जिससे उनका कोई संबंध नहीं है?

अदालतों ने माना है कि उधार लेने वाले नौकर के तहत यह मामला है, बशर्ते व्यवसाय के मालिक को काम और जिस तरह से वह उधार लिया गया नौकर द्वारा निष्पादित किया जाता है, दोनों को नियंत्रित करने का संविदात्मक अधिकार दिया जाता है, और यह नियंत्रण वास्तव में प्रयोग किया जाता है। ऊपर के उदाहरण में, नियम तब पूरा होता है जब फूलवाला दुकान का मालिक फूलों और ट्रक की ओर इशारा करता है और उधार लेने वाले नौकर को वेलेंटाइन डे डिलीवरी पर काम करने के लिए सेट करता है।

## उधार दास नियम का निर्धारण

बीमा उद्योग आमतौर पर विशेष नियोक्ता के लिए बीमा देयता की उपयुक्तता निर्धारित करने के लिए तीन प्रश्नों के उत्तर का उपयोग करता है। ये तीन प्रश्न लार्सन के मुआवजा कानून में विस्तृत हैं, ज्यादातर मामलों में कार्यकर्ता मुआवजे के लिए उपयोग किया जाने वाला आधिकारिक पाठ। प्रश्न इस प्रकार हैं:

1. क्या कर्मचारी ने विशेष नियोक्ता के साथ किराया, एक्सप्रेस या निहित का अनुबंध किया है? संक्षेप में, क्या प्रत्यक्ष नियोक्ता ने स्वेच्छा से कर्मचारी को विशेष नियोक्ता के लिए काम करने का निर्देश दिया है, और क्या कर्मचारी इस तरह के असाइनमेंट के लिए सहमत है।

1. क्या कार्य अनिवार्य रूप से विशेष नियोक्ता का किया जा रहा है (जैसा कि नियंत्रण के अधिकार के तहत चर्चा की गई है)?

1. क्या विशेष नियोक्ता को काम के विवरण को नियंत्रित करने का अधिकार है?

##हाइलाइट

- उधार नौकर नियम ज्यादातर कार्यकर्ता मुआवजे के दावों में उपयोग किया जाता है।

- बीमा उद्योग मुआवजे के दायित्व को निर्धारित करने के लिए लार्सन के मुआवजा कानून में विस्तृत तीन प्रश्नों के उत्तर का उपयोग करता है।

- उधार नौकर नियम एक कानूनी सिद्धांत है जिसमें एक नियोक्ता को एक अस्थायी कर्मचारी के कार्यों के लिए उत्तरदायी ठहराया जाता है।

