---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: क्वेस्ट्रोम स्कूल ऑफ बिजनेस
description: क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस बोस्टन विश्वविद्यालय में स्थित बिजनेस स्कूल है। इसे पहले बोस्टन यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ मैनेजमेंट के नाम से जाना जाता था।
---

# क्वेस्ट्रोम स्कूल ऑफ बिजनेस
## क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस क्या है?

क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस बोस्टन, मैसाचुसेट्स में बोस्टन विश्वविद्यालय में स्थित एक बिजनेस स्कूल है। 1913 में स्थापित, स्कूल को पहले बोस्टन यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ मैनेजमेंट के नाम से जाना जाता था। मार्च 2015 में, एक प्रमुख व्यवसायी और पूर्व छात्र, एलन क्वेस्ट्रॉम द्वारा $ 50 मिलियन के दान के बाद स्कूल ने अपना नाम बदल दिया।

## क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस ओवरव्यू

क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस व्यवसाय से संबंधित विषयों में स्नातक और स्नातक दोनों डिग्री प्रदान करता है, साथ ही स्वास्थ्य देखभाल, प्राकृतिक विज्ञान, विनिर्माण और अर्थशास्त्र सहित विभिन्न प्रकार के क्षेत्रों में मास्टर डिग्री प्रदान करता है। विभिन्न दोहरे डिग्री कार्यक्रम भी पेश किए जाते हैं।

आज, इसके स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रमों को अंतरराष्ट्रीय स्कूलों की रैंकिंग के प्रकाशनों में उच्च दर्जा दिया गया है-अक्सर दुनिया के शीर्ष 50 स्कूलों में सूचीबद्ध किया जाता है। स्कूल विशेष रूप से स्प्रिंग सेमेस्टर के दौरान प्रति वर्ष एक बार टेक स्ट्रैटेजी बिजनेस केस प्रतियोगिता की मेजबानी के लिए प्रसिद्ध है। इस आयोजन में, छात्रों को वास्तविक दुनिया के व्यावसायिक संदर्भों में अपने अकादमिक ज्ञान को लागू करने के लिए एक मंच प्रदान किया जाता है।

विभिन्न विषयों को एक साथ जोड़ने के इच्छुक छात्रों के लिए, क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस कई अति विशिष्ट कार्यक्रम प्रदान करता है। इनमें ज्यूरिस डॉक्टर (जेडी) प्रोग्राम, डॉक्टर ऑफ मेडिसिन (एमडी) प्रोग्राम, और मास्टर ऑफ पब्लिक हेल्थ (एमपीएच) प्रोग्राम के साथ [एमबीए की डिग्री के संयोजन वाले विभिन्न कार्यक्रम शामिल हैं।](/mba) विदेश में रहते हुए अधिक लचीले स्कूल शेड्यूल या अध्ययन को बनाए रखने के इच्छुक छात्रों के लिए ऑनलाइन और कार्यकारी एमबीए प्रोग्राम भी उपलब्ध हैं।

## क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस की विरासत

क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस लगभग 250 पूर्णकालिक संकाय सदस्यों और लगभग 3,500 छात्रों का घर है, जिसमें लगभग 50,000 सदस्यों का पूर्व छात्र नेटवर्क है। उनके पूर्व छात्रों ने सरकार, प्रौद्योगिकी और वित्त सहित कई क्षेत्रों में करियर विकसित किया है।

स्कूल सामाजिक उद्यमिता पर केंद्रित एक विशिष्ट एमबीए प्रोग्राम भी प्रदान करता है, जो गैर-लाभकारी, गैर-सरकारी संगठनों (एनजीओ), और ऐसे अन्य परोपकारी संगठनों के लिए काम करने की इच्छा रखने वाले छात्रों के लिए तैयार है। इस कार्यक्रम में प्रमुख विषय क्षेत्रों जैसे नेतृत्व विकास, संगठनात्मक रणनीति, [कॉर्पोरेट सामाजिक जिम्मेदारी (सीएसआर)](/corp-social-responsibility),. और सार्वजनिक नीति शामिल हैं।

उल्लेखनीय क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस के उदाहरणों में राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी (एनएसए) के निदेशक कीथ अलेक्जेंडर शामिल हैं; डिर्क मेयर, एडवांस्ड माइक्रो डिवाइसेज (एएमडी) के सीईओ; और अल्फ्रेड संत, माल्टा गणराज्य के पूर्व प्रधान मंत्री।

##हाइलाइट

- क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस बोस्टन विश्वविद्यालय का बिजनेस स्कूल है।

- क्वेस्ट्रॉम स्कूल ऑफ बिजनेस को अपने स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रमों के लिए उच्च दर्जा दिया गया है, जो अक्सर दुनिया भर के शीर्ष 50 स्कूलों में शामिल होता है।

- स्कूल विशिष्ट कौशल प्रदान करने के लिए मास्टर ऑफ बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन (एमबीए) कार्यक्रमों की एक श्रृंखला प्रदान करता है। इनमें कानून, चिकित्सा और सार्वजनिक नीति जैसे क्षेत्रों को शामिल करने वाले दोहरे डिग्री कार्यक्रम शामिल हैं।

