---
keywords: Economy,Government and Policy
title: बिल्ड-ऑपरेट-ट्रांसफर अनुबंध
description: बिल्ड-ऑपरेट-ट्रांसफर (बीओटी) अनुबंध एक मॉडल है जिसका उपयोग बड़ी परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए किया जाता है, आमतौर पर सार्वजनिक-निजी भागीदारी के माध्यम से विकसित बुनियादी ढांचा परियोजनाएं।
---

# बिल्ड-ऑपरेट-ट्रांसफर अनुबंध
## बिल्ड-ऑपरेट-ट्रांसफर (बीओटी) अनुबंध क्या है?

[सार्वजनिक-निजी भागीदारी के](/public-private-partnerships) माध्यम से विकसित बुनियादी ढांचा परियोजनाएं ।

बीओटी योजना एक सार्वजनिक संस्था जैसे स्थानीय सरकार द्वारा एक निजी फर्म को परियोजना के निर्माण और संचालन दोनों के लिए प्रारंभिक रियायत को संदर्भित करती है। एक निर्धारित समय सीमा के बाद, आमतौर पर दो या तीन दशकों में, परियोजना पर नियंत्रण सार्वजनिक इकाई को वापस कर दिया जाता है।

## बिल्ड-ऑपरेट-ट्रांसफर कॉन्ट्रैक्ट कैसे काम करते हैं

बिल्ड-ऑपरेट-ट्रांसफर (बीओटी) अनुबंध के तहत, एक इकाई-आमतौर पर एक सरकार-एक निजी कंपनी को एक परियोजना के वित्तपोषण, निर्माण और संचालन के लिए रियायत देती है। कंपनी अपने निवेश की भरपाई के लक्ष्य के साथ समय की अवधि (शायद 20 या 30 साल) के लिए परियोजना का संचालन करती है, फिर परियोजना का नियंत्रण सरकार को हस्तांतरित करती है।

बीओटी परियोजनाएं आम तौर पर बड़े पैमाने पर, ग्रीनफील्ड इंफ्रास्ट्रक्चर परियोजनाएं होती हैं जिन्हें अन्यथा सरकार द्वारा वित्तपोषित, निर्मित और संचालित किया जाता है। उदाहरणों में पाकिस्तान में एक राजमार्ग, चीन में अपशिष्ट जल उपचार सुविधा और फिलीपींस में एक बिजली संयंत्र शामिल हैं।

सामान्य तौर पर, बीओटी ठेकेदार विशेष-उद्देश्य वाली कंपनियां हैं जो विशेष रूप से किसी दिए गए प्रोजेक्ट के लिए बनाई गई हैं। परियोजना अवधि के दौरान - जब ठेकेदार उस परियोजना का संचालन कर रहा है जिसे उसने बनाया है - राजस्व आमतौर पर एक ही स्रोत से आता है, एक खरीददार खरीदार। यह एक सरकार या राज्य के स्वामित्व वाला उद्यम हो सकता है।

बिजली खरीद समझौते, जिसमें एक सरकारी उपयोगिता ऑफटेकर के रूप में कार्य करती है और निजी स्वामित्व वाले संयंत्र से बिजली खरीदती है, इस व्यवस्था का एक उदाहरण है। एक पारंपरिक रियायत के तहत, कंपनी बिना सरकारी मध्यस्थ के सीधे उपभोक्ताओं को बेचेगी। बीओटी समझौते अक्सर न्यूनतम कीमतों को निर्धारित करते हैं जो खरीदार को भुगतान करना होगा।

## बीओटी . पर बदलाव

बुनियादी बीओटी मॉडल पर कई बदलाव मौजूद हैं। बिल्ड-ओन-ऑपरेट-ट्रांसफर (बीओओटी) अनुबंधों के तहत, ठेकेदार परियोजना अवधि के दौरान परियोजना का मालिक होता है। बिल्ड-लीज-ट्रांसफर (बीएलटी) अनुबंधों के तहत, सरकार परियोजना अवधि के दौरान ठेकेदार के रूप में परियोजना को पट्टे पर देती है और संचालन का प्रभार लेती है। अन्य विविधताओं में ठेकेदार के डिजाइन के साथ-साथ परियोजना का निर्माण भी होता है। एक उदाहरण एक डिज़ाइन-बिल्ड-ऑपरेट-ट्रांसफर (डीबीओटी) अनुबंध है।

##हाइलाइट

- बीओटी परियोजनाएं आम तौर पर बड़े पैमाने पर, ग्रीनफील्ड इंफ्रास्ट्रक्चर परियोजनाएं होती हैं जिन्हें अन्यथा सरकार द्वारा वित्तपोषित, निर्मित और संचालित किया जाता है।

- एक बिल्ड-ऑपरेट-ट्रांसफर (बीओटी) अनुबंध एक मॉडल है जिसका उपयोग बड़ी परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए किया जाता है, आमतौर पर सार्वजनिक-निजी भागीदारी के माध्यम से विकसित बुनियादी ढांचा परियोजनाएं।

- उस अवधि के बाद, परियोजना उस सार्वजनिक इकाई को वापस कर दी जाती है जिसने मूल रूप से रियायत दी थी।

- बिल्ड-ऑपरेट-ट्रांसफर (बीओटी) अनुबंध के तहत, एक इकाई-आमतौर पर एक सरकार- लाभ कमाने की उम्मीद में 20-30 साल की अवधि के लिए एक परियोजना के वित्त, निर्माण और संचालन के लिए एक निजी कंपनी को रियायत देती है।

