---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: नीचे
description: एक नीचे एक वित्तीय सुरक्षा, वस्तु, सूचकांक या आर्थिक चक्र द्वारा प्राप्त सबसे कम कीमत है।
---

# नीचे
## तल क्या है?

एक नीचे एक विशेष संदर्भित समय सीमा के भीतर एक वित्तीय सुरक्षा, [वस्तु , या सूचकांक द्वारा कारोबार या प्रकाशित सबसे कम कीमत है।](/commodity) समय सीमा एक वर्ष, महीना या एक [इंट्राडे](/intraday) अवधि भी हो सकती है, लेकिन जब वित्तीय मीडिया या अध्ययनों में संदर्भित किया जाता है, तो यह शब्द ब्याज के एक महत्वपूर्ण निम्न बिंदु को संदर्भित करता है।

##नीचे की समझ

वित्तीय प्रकाशनों में विभिन्न कारणों से एक मूल्य तल का संदर्भ दिया जाता है। आम तौर पर एक सापेक्ष तल उस बिंदु से रिटर्न के संदर्भ में एंकर के रूप में कार्य कर सकता है। इस तरह के रिटर्न प्रकृति में लगभग पौराणिक हैं क्योंकि निवेशक शायद ही कभी ट्रेडिंग के सबसे निचले बिंदु पर सुरक्षा खरीदते हैं - उस अवधि के लिए मूल्य प्रवृत्ति के नीचे।

उदाहरण के लिए, 2008 के वित्तीय संकट के बाद, कीमतों में लगभग 10 सप्ताह तक गिरावट आई और 9 मार्च, 2009 को कीमतें नीचे आ गईं। एक साल बाद और उसके बाद, वित्तीय मीडिया प्रकाशनों में उस बिंदु से मापा गया लाभ के लिए कई संदर्भ दिए गए थे। . किसी प्रकार के संकट या घबराहट के आधार पर नीचे की ओर रुझान वाले बाजार [सुधार](/correction) या पूर्ण विकसित [भालू बाजार](/bearmarket) के बाद कारोबार किए गए निम्नतम बिंदु से लाभ, यदि हासिल किया जाता है, तो जीवन भर में सबसे अच्छा व्यापारिक लाभ हो सकता है। इस कारण से, व्यापारी और निवेशक लगातार बाजार के निचले हिस्से की पहचान करने के तरीकों की तलाश में हैं।

एक व्यक्तिगत सुरक्षा के संबंध में, एक मूल्य तल की पहचान करने में सक्षम होने से एक निवेशक या [तकनीकी विश्लेषक](/technical-analyst) को एक वर्ष या महीनों की लंबी अवधि के दौरान सुरक्षा के लिए व्यापारिक सीमा का [आकलन करने में मदद मिल सकती है।](/technical-analyst) यह आगे बढ़ने वाले सुरक्षा मूल्यांकन के लिए मार्गदर्शन प्रदान कर सकता है और निवेश निर्णयों को सूचित कर सकता है। किसी दिए गए वर्ष में नीचे के पास खरीदारी करने में सक्षम होने से उस वर्ष के रिटर्न में काफी सुधार हो सकता है। तकनीकी विश्लेषक आमतौर पर एक सुरक्षा के मूल्य आंदोलनों, अल्पकालिक व्यापारिक स्तरों और एक सुरक्षा के व्यापार की मात्रा के पूरे इतिहास का अध्ययन करते हैं और ऐसे पैटर्न की तलाश करते हैं जो यह पहचानते हैं कि सुरक्षा एक सापेक्ष तल में कब रखी जाएगी।

[रुझान](/trend) के शुरुआती चरण में हो सकता है । अक्सर एक नीचे एक उलट के लिए एक संकेत हो सकता है। निवेशक अक्सर स्टॉक को खरीदने के अवसर के रूप में नीचे देखते हैं जब सुरक्षा कम होती है या अपने सबसे कम मूल्य पर व्यापार करती है। [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) में , किसी सुरक्षा को चार्ट करते समय एक तल को समर्थन के निम्नतम स्तर के रूप में पहचाना जाता है।

## बॉटम्स का उदाहरण

अधिकांश तकनीकी विश्लेषक [चैनल ट्रेडिंग](/tradingchannel) सिस्टम का उपयोग करते हैं जो समय के साथ सुरक्षा के लिए प्रतिरोध और समर्थन स्तर चार्ट करते हैं। दो सबसे आम मूल्य चैनलों में [बोलिंगर बैंड®](/bollingerbands) और [डोनचियन चैनल शामिल हैं](/donchianchannels) । ट्रेडिंग चैनल भविष्यवाणी करने और बॉटम का पता लगाने में मददगार हो सकते हैं क्योंकि बॉटम्स आमतौर पर चैनल चार्टिंग सिस्टम में सपोर्ट लेवल पर या उसके पास होते हैं। जैसे, बॉटम्स भी आम तौर पर एक उलट के लिए एक संकेत हैं।

एक सिंगल बॉटम के बाद रिवर्सल अक्सर यू-आकार का पैटर्न बनाएगा। इन पैटर्नों को आरोही या आरोही तल भी कहा जा सकता है। यह एक नीचे के साथ एक व्यापारिक पैटर्न है जो समय के साथ ऊपर की ओर बढ़ने वाली सीढ़ी के चरणों का पालन करता है। एक बढ़ते तल में, स्टॉक धीरे-धीरे एक तेजी की प्रवृत्ति को उच्च स्तर पर शुरू करता है। यह पैटर्न कई व्यापारियों के लिए एक लोकप्रिय खरीद संकेत है।

एक [डबल बॉटम](/doublebottom) एक मूल्य पैटर्न है जिसमें एक स्टॉक की कीमत में गिरावट आती है और फिर एक विशिष्ट अवधि के दौरान दो बार रिबाउंड होता है। कहें, उदाहरण के लिए, एक्सवाईजेड [आम स्टॉक की कीमत](/commonstock) $ 5 प्रति शेयर गिरकर $ 20 हो जाती है और फिर $ 26 हो जाती है। तीन हफ्ते बाद, स्टॉक फिर से $20 प्रति शेयर के करीब कीमत पर गिर जाता है और फिर से रिबाउंड हो जाता है, जो एक स्टॉक मूल्य चार्ट बनाता है जो अक्षर W जैसा दिखता है। अधिकांश व्यापारियों को सुरक्षा के निचले व्यापारिक स्तर के बारे में पता होता है और वे डबल बॉटम्स से सावधान रहते हैं। नीचे के स्तर से रिबाउंडिंग करने वाली प्रतिभूतियां कई बार नीचे के मूल्य स्तर पर वापस आ सकती हैं।

##हाइलाइट

- रिटर्न का आकलन करते समय बॉटम्स उपयोगी संदर्भ बिंदुओं के लिए बनाते हैं।

- किसी निश्चित अवधि में सबसे कम कीमत के पास खरीदारी करने में सक्षम होने से रिटर्न में काफी वृद्धि हो सकती है, इस प्रकार शोधकर्ता बाजार के निचले स्तर का अनुमान लगाने के लिए कड़ी मेहनत करते हैं।

- प्राइस बॉटम्स संदर्भित समय सीमा के आधार पर सापेक्ष कम कीमतें हैं।

