---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: खरीदा सौदा
description: एक खरीदा सौदा एक प्रतिभूतियों की पेशकश है जिसमें एक निवेश बैंक ग्राहक कंपनी से पूरी पेशकश खरीदने के लिए प्रतिबद्ध है।
---

# खरीदा सौदा
## एक खरीदा सौदा क्या है?

एक खरीदा सौदा एक प्रतिभूतियों [की पेशकश](/offering) है जिसमें एक निवेश बैंक ग्राहक कंपनी से पूरी पेशकश खरीदने के लिए प्रतिबद्ध है। एक खरीदा सौदा जारी करने वाली कंपनी के वित्तपोषण जोखिम को समाप्त करता है, यह सुनिश्चित करता है कि वह इच्छित राशि बढ़ाएगा। दूसरी ओर, इस दृष्टिकोण को अपनाने के बजाय, [प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस](/preliminaryprospectus) फाइलिंग के साथ सार्वजनिक बाजारों के माध्यम से पेशकश की कीमत तय करने के बजाय, आमतौर पर क्लाइंट फर्म को कम कीमत मिलती है।

## खरीदे गए सौदों को समझना

एक खरीदा हुआ सौदा [निवेश बैंक के लिए अपेक्षाकृत जोखिम भरा होता है](/investmentbank) । इसका कारण यह है कि निवेश बैंक को मुड़ना चाहिए और प्रतिभूतियों के अर्जित ब्लॉक को अन्य निवेशकों को लाभ के लिए बेचने का प्रयास करना चाहिए। निवेश बैंक इस परिदृश्य में संभावित [शुद्ध हानि](/netloss) के जोखिम को मानता है, क्योंकि प्रतिभूतियां मूल्य खो सकती हैं और कम कीमत पर बेच सकती हैं, या बिल्कुल भी नहीं बेच सकती हैं।

इस जोखिम को ऑफसेट करने के लिए, जारीकर्ता ग्राहक से पेशकश खरीदते समय निवेश बैंक अक्सर एक महत्वपूर्ण छूट पर बातचीत करता है। यदि सौदा बड़ा है, तो एक निवेश बैंक अन्य बैंकों के साथ मिलकर एक [सिंडिकेट बना सकता है](/syndicate),. ताकि प्रत्येक फर्म जोखिम का केवल एक हिस्सा वहन करे।

## आरंभिक सार्वजनिक पेशकशों के सौदे और अन्य रूप खरीदे

[आरंभिक सार्वजनिक](/ipo) निर्गम (आईपीओ) कई प्रकार के होते हैं । दो सामान्य तरीके, फिक्स्ड प्राइस और [बुक](/bookbuilding) [बिल्डिंग](/bookbuilding) आईपीओ, खरीदे गए सौदों के समान हैं, जिसके परिणामस्वरूप वे पूरी तरह से सब्सक्राइब किए गए आईपीओ में परिणत हो सकते हैं। एक कंपनी निश्चित मूल्य और बुक बिल्डिंग आईपीओ को अलग या संयुक्त रूप से नियोजित कर सकती है, और एक खरीदा सौदा प्रतिभूतियों को फिर से बेचने के लिए भी इन तरीकों को नियोजित कर सकता है।

एक निश्चित मूल्य की पेशकश में, कंपनी सार्वजनिक हो रही है (जारी करने वाली कंपनी) एक निर्धारित मूल्य निर्धारित करती है जिस पर वह निवेशकों को अपने शेयर पेश करेगी। इस परिदृश्य में, निवेशक कंपनी के सार्वजनिक होने से पहले शेयर की कीमत जानते हैं। पेशकश में भागीदारी के लिए आवेदन करते समय निवेशकों को पूर्ण शेयर मूल्य का भुगतान करना होगा।

पुस्तक निर्माण में, एक [हामीदार](/underwriter) उस मूल्य को निर्धारित करने का प्रयास करेगा जिस पर निर्गम की पेशकश की जाए। हामीदार इस मूल्य बिंदु को संस्थागत निवेशकों की मांग पर आधारित करेगा। एक हामीदार के रूप में अपनी पुस्तक बनाता है, वे निधि प्रबंधकों से आदेश स्वीकार करते हैं। फंड मैनेजर अपनी इच्छा के अनुसार शेयरों की संख्या और उस कीमत का संकेत देंगे जो वे भुगतान करने को तैयार हैं।

## खरीदे गए सौदों में हामीदार की भूमिका

खरीदे गए सौदों सहित आईपीओ के सभी रूपों में, अंडरराइटर्स और/या अंडरराइटर्स का एक सिंडिकेट निम्नलिखित में से कुछ या सभी की सुविधा प्रदान करेगा:

- एक बाहरी आईपीओ टीम का गठन, जिसमें एक हामीदार, वकील, [प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार](/cpa) (सीपीए), और प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) विशेषज्ञ शामिल हैं।

- वित्तीय प्रदर्शन और अपेक्षित भविष्य के संचालन सहित विस्तृत कंपनी की जानकारी का संकलन

- आधिकारिक लेखा परीक्षा के लिए [वित्तीय विवरण प्रस्तुत करना](/financial-statements)

आईपीओ के अधिकांश रूपों में, खरीदे गए सौदे को छोड़कर, अंडरराइटर्स पेशकश की तारीख निर्धारित करने से पहले एसईसी के साथ प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस के संकलन और फाइलिंग का समर्थन करेंगे। एक खरीदे गए सौदे में, प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस दायर करने से पहले अंडरराइटर द्वारा इश्यू खरीदा जाता है। फिर से, यह हामीदारों को एक स्टॉक में बंधी हुई पूंजी के साथ छोड़ देता है जिसे उन्हें उतारने की आवश्यकता होती है-आदर्श रूप से लाभ के लिए।

##हाइलाइट

- एक खरीदा हुआ सौदा आम तौर पर जारी करने वाली कंपनी का इस अर्थ में पक्ष लेता है कि वित्तपोषण के लिए कोई जोखिम नहीं है- कंपनी को वह धन मिलेगा जिसकी उसे आवश्यकता है।

- निवेश बैंक खरीदे गए सौदे को अंजाम देने में अतिरिक्त जोखिम लेता है क्योंकि उसे प्रतिभूतियों को बेचने में सक्षम होना चाहिए - आदर्श रूप से लाभ के लिए।

- खरीदे गए सौदे अनिवार्य रूप से निवेश बैंक को लंबे समय तक कंपनी के स्टॉक में रखते हुए पूंजी को बांधते हैं। इस जोखिम को लेने के बदले में, निवेश बैंक आमतौर पर अनुमानित बाजार मूल्य से छूट पर प्रतिभूतियां प्राप्त करता है।

- एक खरीदा हुआ सौदा तब होता है जब एक निवेश बैंक जारीकर्ता से पूरे मुद्दे को खरीदने के लिए सहमत होता है, और उसके बाद इसे फिर से बेचना।

