---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Initial Coin Offerings
title: इनाम कार्यक्रम
description: इनाम कार्यक्रम इनाम होते हैं, आमतौर पर टोकन के रूप में, एक प्रारंभिक सिक्का पेशकश (आईसीओ) को बढ़ावा देने के लिए।
---

# इनाम कार्यक्रम
## बाउंटी प्रोग्राम क्या हैं?

[इनाम कार्यक्रम एक](/bounty) [प्रारंभिक सिक्का पेशकश (ICO)](/initial-coin-offering-ico) से जुड़ी विभिन्न गतिविधियों के लिए प्रतिभागियों की एक सरणी को दिए जाने वाले प्रोत्साहन हैं । एक प्रारंभिक सिक्का पेशकश (ICO) एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (IPO) का क्रिप्टोक्यूरेंसी उद्योग का संस्करण है। एक नया सिक्का, एप्लिकेशन, या आभासी मुद्रा सेवा बनाने के लिए धन जुटाने की तलाश में एक कंपनी ने आईसीओ को धन जुटाने के तरीके के रूप में लॉन्च किया। एक इनाम कार्यक्रम विशिष्ट कार्यों को पूरा करने वाले प्रतिभागियों के लिए पुरस्कार या टोकन प्रदान करता है जो आईसीओ को बढ़ावा देने में मदद करते हैं।

डिजिटल वीडियो गेमिंग की दुनिया में बाउंटी कार्यक्रमों की उत्पत्ति हुई है। कभी-कभी गेम के विकास में मदद करने वाले गेमर्स को कई तरह के फ़ायदे दिए जाते हैं—ख़ास तौर पर वे जो गेम में बग्स की पहचान करते हैं।

## बाउंटी प्रोग्राम (ICO) को समझना

बाउंटी कार्यक्रम के प्रतिभागी ICO के विभिन्न चरणों में फैले हुए हैं, जिसमें निवेशकों से लेकर ICO प्रमोटरों और डेवलपर्स तक शामिल हैं। प्रोत्साहन नकद पुरस्कार (हालांकि यह दुर्लभ है) या मुफ्त (या रियायती) टोकन का रूप ले सकता है जिसे बाद में तब भुनाया जा सकता है जब टोकन किसी एक्सचेंज में सूचीबद्ध होते हैं।

2018 के अंत और 2019 में ICO बाजार के पतन ने सक्रिय इनाम कार्यक्रमों की संख्या को नाटकीय रूप से कम कर दिया। इसके अलावा, धोखाधड़ी को बढ़ावा देने के लिए क्रिप्टोक्यूरेंसी बुलबुले के उदय के दौरान विपणन पर केंद्रित इनाम कार्यक्रमों का उपयोग किया गया था, जिससे क्रिप्टो-सिक्का डेवलपर्स को उनका उपयोग करने से सावधान रहना चाहिए।

मोटे तौर पर, एक ICO में दो चरण होते हैं: प्री-ICO और पोस्ट-ICO।

### प्री-आईसीओ

पहले चरण में, जिसे प्री-आईसीओ के रूप में भी जाना जाता है, पेशकश को संभावित निवेशकों और आईसीओ को अधिक लाभदायक बनाने के लिए कार्य करने के इच्छुक लोगों के लिए विपणन किया जाता है। कंप्यूटर प्रोग्रामर, [सोशल मीडिया](/social-media) प्रभावित करने वाले, ब्लॉग लेखक, विपणक और अन्य इच्छुक पार्टियां परियोजना और आगामी ICO के बारे में जागरूकता पैदा करने के लिए काम करती हैं। इस चरण में, इनाम कार्यक्रम आम तौर पर अपने संसाधनों को सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर केंद्रित करते हैं।

परियोजना को कोड करने में उनकी भागीदारी के लिए डेवलपर्स को टोकन का एक बड़ा हिस्सा भुगतान के रूप में प्राप्त होता है। जब टोकन किसी एक्सचेंज में सूचीबद्ध होते हैं तो इन टोकन को फिएट मुद्रा के लिए भुनाया जा सकता है। उदाहरण के लिए, [Ethereum](/ethereum) और [Zcash](/zcash) दोनों के डेवलपर्स के लिए पर्याप्त इनाम अभियान थे जिन्होंने ब्लॉकचेन को स्थापित करने में मदद की।

सोशल मीडिया प्रभावित और ब्लॉग लेखक लोकप्रिय प्लेटफॉर्म पर वीडियो बनाते हैं, लेख लिखते हैं या आईसीओ के बारे में प्रचार करते हैं। दर्शकों के साथ उनकी सामग्री के जुड़ाव के आधार पर उन्हें भुगतान मिलता है। बिटकॉइनटॉक सिग्नेचर बाउंटी विपणक बिटकॉइनटॉक के सदस्य हैं, जो क्रिप्टो उत्साही लोगों के लिए एक लोकप्रिय चर्चा मंच है ।

### पोस्ट-आईसीओ

ICO के बाद, डेवलपर्स को बग खोजने या अन्य डिज़ाइन तत्वों पर प्रतिक्रिया देने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए बाउंटी कार्यक्रमों का उपयोग किया जा सकता है। ब्लॉकचैन में खामियों का परीक्षण और पता लगाने वाले कोडर को एक प्रकार का इनाम दिया जाता है जिसे विशेष रूप से बग बाउंटी के रूप में जाना जाता है।

आईसीओ के बाद फोकस जारी ब्लॉकचैन को ठीक करने के लिए बदल जाता है। इसलिए अनुवादकों को भी इनाम की पेशकश की जा सकती है, जो विकास और विपणन से जुड़े दस्तावेजों का अनुवाद करके ब्लॉकचेन के लिए वैश्विक पहुंच सुनिश्चित करने में मदद करते हैं।

## इनाम कार्यक्रमों की आलोचना

2018 में बिटकॉइन बुलबुले के फटने के मद्देनजर, [ओवर-द-काउंटर (OTC)](/otc) शेयर बाजारों में पंप-एंड-डंप योजनाओं की समानता के लिए कुछ ICO इनाम कार्यक्रमों की जांच की जाने लगी। कई कंपनियां बाउंटी कार्यक्रमों का उपयोग करती हैं क्योंकि वे नियमित लोगों को मार्केटिंग आउटसोर्स करने के अवसर को भुनाना चाहते हैं, जिससे उनके ICO के बारे में प्रचार करने के लिए एक सस्ते और कुशल तरीके का लाभ उठाया जा सके।

आलोचकों का दावा है कि किसी भी प्रकार के निवेश के मूल्य का प्रचार करते हुए (और उस प्रचार के लिए गुप्त रूप से भुगतान किया जा रहा है) एक उदासीन पार्टी होने का नाटक करना अनैतिक है, भले ही वह अवैध न हो।

2018 में, एक धोखाधड़ी ICO की जांच के बाद, सुरक्षा और विनिमय आयोग की साइबर यूनिट के प्रमुख रॉबर्ट ए। कोहेन ने निवेशकों और संभावित धोखेबाजों को चेतावनी जारी की: "निवेशकों को पुराने स्कूल धोखाधड़ी के जोखिम के प्रति सतर्क रहना चाहिए, जैसे तेल और गैस योजनाएं, अभिनव ब्लॉकचैन-आधारित आईसीओ के रूप में छिपी हुई हैं।"

एसईसी की जांच में पाया गया कि डेविड टी। लॉरेंस और टॉमहॉक एक्सप्लोरेशन एलएलसी ने "टॉमहॉककोइन्स" नामक एक डिजिटल मुद्रा की बिक्री के माध्यम से कैलिफोर्निया में तेल की खोज और ड्रिलिंग के लिए धन जुटाने का प्रयास किया। हालांकि ICO ने कोई पैसा नहीं जुटाया, टॉमहॉक ने एक इनाम कार्यक्रम के माध्यम से प्रचार सेवाओं के बदले टोकन जारी किए।

##हाइलाइट

- बाउंटी प्रोग्राम मार्केटिंग और पिरामिड-स्कीम-स्टाइल धोखाधड़ी के बीच एक कानूनी ग्रे क्षेत्र में संचालित होते हैं। एसईसी ने आईसीओ इनाम कार्यक्रमों को आपराधिक गलत काम के सबूत के रूप में इस्तेमाल किया है।

- डेवलपर्स और विपणक द्वारा प्रारंभिक सिक्का पेशकश (आईसीओ) से पहले कार्यों को प्रोत्साहित करने के लिए क्रिप्टो-सिक्का डेवलपर्स द्वारा बाउंटी कार्यक्रमों का उपयोग किया जाता है।

- ICO के बाद, बाहरी डेवलपर्स से परियोजना के कोड पर प्रतिक्रिया प्राप्त करने या मीडिया चैनलों में सिक्के को बढ़ावा देने के लिए इनाम के कार्यक्रमों का उपयोग किया जा सकता है।

