---
keywords: Personal Finance,Banking
title: बूटिक
description: एक बुटीक फर्म एक छोटी वित्तीय फर्म है जो विशिष्ट और व्यक्तिगत निवेश प्रबंधन, बैंकिंग या विशिष्ट वित्तीय सेवाएं प्रदान करती है।
---

# बूटिक
## बुटीक क्या है?

एक बुटीक एक छोटी वित्तीय फर्म है जो बाजार के एक विशेष खंड के लिए विशेष सेवाएं प्रदान करती है। [निवेश प्रबंधन](/investment-management) या [निवेश बैंकिंग](/investment-banking) उद्योगों में बुटीक फर्म सबसे आम हैं । ये बुटीक फर्म उद्योग, ग्राहक संपत्ति के आकार, बैंकिंग लेनदेन के प्रकार, या अन्य कारकों के विशेषज्ञ हो सकते हैं जो बड़ी फर्मों द्वारा अच्छी तरह से संबोधित नहीं किए जाने वाले बाजार को संबोधित करते हैं।

[उभार ब्रैकेट](/bulgebracket) बड़े, बहु-राष्ट्रीय निवेश बैंकों को संदर्भित करने वाला एक कठबोली शब्द है जो परंपरागत रूप से बड़े निगमों की जरूरतों पर ध्यान केंद्रित करता है। दूसरी ओर, बुटीक फर्म, निवेश की जरूरतों या छोटी कंपनियों की बैंकिंग जरूरतों को पूरा करने में माहिर हैं, कंपनियां विशिष्ट उद्योग हैं या विशिष्ट सेवाएं प्रदान करती हैं।

## एक बुटीक कैसे काम करता है

वित्तीय खंड में छोटे खिलाड़ी एक विशिष्ट स्थान की सेवा के लिए खुद को स्थापित करके समृद्ध हो सकते हैं। हालाँकि उनके पास बड़ी फर्मों के कुछ संसाधनों की कमी हो सकती है, बुटीक फर्मों का लक्ष्य अधिक व्यक्तिगत सेवाओं की पेशकश करना और अपने ग्राहकों की जरूरतों के लिए अपने प्रसाद को तैयार करना है। वास्तव में, व्यक्तिगत सेवा प्रदान करने की यह क्षमता अक्सर अपने बड़े प्रतिस्पर्धियों से तुलना करते समय बुटीक फर्मों का [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ होता है।](/competitive_advantage) चूंकि बुटीक फर्म अक्सर काम करती हैं और अपेक्षाकृत छोटे आकार के बाजार में नए ग्राहक ढूंढती हैं, इसलिए उन्हें अधिक संसाधनों वाली बड़ी फर्मों के साथ प्रतिस्पर्धा करने की आवश्यकता नहीं होती है। बुटीक फर्मों की स्थापना अक्सर बड़ी फर्मों के पूर्व कर्मचारियों द्वारा की जाती है जो अपने दम पर हड़ताल करना चाहते हैं।

## बुटीक प्रदर्शन

संबद्ध प्रबंधक समूह, इंक द्वारा किए गए एक अध्ययन के अनुसार। (एएमजी), बुटीक निवेश प्रबंधकों ने 1990 के दशक के मध्य से कई प्रमुख उपायों में बेहतर प्रदर्शन किया है, जिससे निवेशकों को लंबी अवधि में बेहतर मूल्य मिलता है। एएमजी अध्ययन ने 31 मार्च 1998 से 31 मार्च 2018 तक लगभग 5,000 संस्थागत इक्विटी रणनीतियों को कवर किया।

बुटीक ने सालाना आधार पर 11 इक्विटी उत्पाद श्रेणियों में से नौ में गैर-बुटीक को 62 आधार अंकों (बीपीएस) से बेहतर प्रदर्शन किया। बुटीक के साथ विशेष रूप से निवेश करने वाले निवेशकों को गैर-बुटीक निवेशकों की तुलना [में निवेश पर](/returnoninvestment) 16% अधिक रिटर्न (आरओआई) का आनंद मिलता ।

बुटीक ने [बेंचमार्क](/benchmark) इंडेक्स से काफी बेहतर प्रदर्शन किया है। ठेठ बुटीक निवेश रणनीति ने सभी 11 इक्विटी उत्पाद श्रेणियों में अपने बेंचमार्क इंडेक्स को सालाना 135 बीपीएस से बेहतर कर दिया है।

> बुटीक अक्सर विभिन्न उद्योगों में [पोर्टफोलियो प्रबंधकों को नियुक्त](/portfoliomanager) करते हैं ताकि उनके ग्राहकों को अधिक समग्र परिप्रेक्ष्य और विशिष्ट क्षेत्रों में विशेषज्ञता प्राप्त करने की क्षमता प्रदान की जा सके।

>

## बुटीक निवेश बैंकों के उदाहरण

2019 में, बुटीक निवेश बैंकों ने [(एमएंडए)](/mergersandacquisitions) सौदों पर यूएस [विलय और अधिग्रहण के 5.3% पर सलाह दी।](/mergersandacquisitions) यह 2018 में सलाह दी गई एम एंड ए सौदों के 5.66% बुटीक फर्मों से नीचे है, एक गिरावट जो बड़ी फर्मों से बढ़ी हुई प्रतिस्पर्धा बुटीक का सामना कर सकती है। [बाजार पूंजीकरण के](/marketcapitalization) आधार पर , जनवरी तक अमेरिका में चार सबसे बड़ी बुटीक बैंकिंग फर्म। 2020 में लैजार्ड लिमिटेड, हुलिहान लोकी इंक, एवरकोर इंक, और पीजेटी पार्टनर्स इंक। अन्य उदाहरण जेफरीज, एक बुटीक निवेश बैंक है जो स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र की विशेषज्ञता और एफटी भागीदारों के लिए प्रसिद्ध है, जो फिनटेक क्षेत्र में सबसे सक्रिय निवेश बैंकों में से एक है।

## विशेष ध्यान

लंबी अवधि के विकास के लिए बड़ी मात्रा में समय और [पूंजी](/capital) लगाने के लिए तैयार हों; यह बुटीक और निवेशकों के हितों को संरेखित करता है।

उद्यमिता कई बुटीक फर्मों की संस्कृति की विशेषता है, जो प्रतिभाशाली निवेशकों और पोर्टफोलियो प्रबंधकों को आकर्षित करती है जो अक्सर अपने निवेश कौशल के लिए जाने जाते हैं। बुटीक में अक्सर एक साझेदारी संरचना होती है, जिससे उनकी संस्कृतियों को फुर्तीला बनाया जा सकता है, नवाचार और जवाबदेही को प्रोत्साहित किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- बुटीक फर्म एक छोटी वित्तीय फर्म है जो विशिष्ट और व्यक्तिगत निवेश प्रबंधन, बैंकिंग या विशिष्ट वित्तीय सेवाएं प्रदान करती है।

- बुटीक बैंकिंग फर्म आमतौर पर $500 मिलियन से कम के सौदे संभालती हैं।

- एक बुटीक बैंक अपने बैंकरों को एक बड़ी या "उभार" फर्म की तुलना में संचालित करने के लिए अधिक स्वायत्तता की पेशकश कर सकता है।

- एक बुटीक फर्म में काम करना वित्त पेशेवरों के लिए एक विकल्प प्रदान करता है जो एक बड़े-फर्म अनुभव से अलग कुछ ढूंढ रहे हैं।

- छोटे बुटीक बैंक प्रमुख कनेक्शन बनाए रखने के लिए मजबूत ग्राहक बांड और नेटवर्किंग बनाने पर निर्भर करते हैं।

