---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर
description: ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर एक शॉर्ट सेल ऑर्डर है जो ऊपर एक सशर्त खरीद ऑर्डर और प्रारंभिक बिक्री ऑर्डर के नीचे एक खरीद सीमा ऑर्डर के साथ होता है।
---

# ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर
## ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर क्या है?

एक ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर एक शॉर्ट सेल ऑर्डर है जो सेल ऑर्डर के प्रवेश मूल्य के ऊपर एक सशर्त खरीद ऑर्डर के साथ (या "ब्रैकेटेड") होता है और सेल ऑर्डर के प्रवेश मूल्य के नीचे एक खरीद [सीमा आदेश होता है।](/limitorder) चूंकि तीन-घटक ऑर्डर निर्धारित कीमतों पर आधारित होते हैं, इस प्रकार के ऑर्डर मुनाफे में लॉक करते हुए शॉर्ट सेल ऑर्डर की कुछ चेतावनियों को कवर करने में मदद करना चाहते हैं।

## ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर को समझना

ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर एक तरह का सशर्त ऑर्डर है। सशर्त आदेश निवेशकों को निर्दिष्ट कीमतों के साथ व्यापार शुरू करने में मदद करते हैं। कुछ [सशर्त ऑर्डर](/conditionalorder),. जैसे ब्रैकेटेड ऑर्डर में कई शर्तें हो सकती हैं। ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर का उपयोग तब किया जाता है जब कोई ट्रेडर एक अनुमानित लाभ और हानि सीमा के साथ एक छोटी स्थिति में प्रवेश करना चाहता है।

एक विशिष्ट ब्रैकेटेड विक्रय आदेश निम्नानुसार कार्य करेगा:

1. एक ट्रेडर एबीसी को शॉर्ट स्टॉक करना चाहता है, जो वर्तमान में $20 प्रति शेयर के आसपास ट्रेड कर रहा है, इसलिए शॉर्ट पोजीशन में प्रवेश करने के लिए एक ट्रेड को $20 पर रखा गया है।

1. इस ऑर्डर पर लाभ 5 डॉलर पर सीमित है और कम-पक्ष खरीद सीमा $15 है। खरीद सीमा आदेश बिक्री आदेश के समान मात्रा के लिए है, इसलिए लाभ लक्ष्य तक पहुंचने के बाद यह स्थिति को बंद कर देता है।

1. हानि पक्ष पर, एक उच्च-पक्ष खरीद स्टॉप ऑर्डर $25 पर रखा जाता है ताकि यदि ट्रेडर की स्थिति के विरुद्ध मूल्य कार्रवाई हो जाती है तो ट्रेड प्रति शेयर हानि के लिए $ 5 के लिए बंद हो जाता है।

ब्रैकेटेड सेल या बाय ऑर्डर का सबसे बड़ा फायदा यह है कि उनमें अनुशासन बनाया गया है। एक ट्रेडर को केवल ट्रेडिंग प्लान के अनुसार ट्रेडों में प्रवेश करने की आवश्यकता होती है और फिर वे बिल्कुल डिजाइन के अनुसार चलते हैं। परिभाषित प्रवेश और निकास बिंदुओं के बिना, व्यापारियों को अक्सर बाजार का पीछा करने या टर्नअराउंड की उम्मीद में हारने की स्थिति रखने के लिए लुभाया जाता है। ब्रैकेट वाले आदेश उस प्रलोभन को दूर करते हैं। यदि कोई ट्रेडर ब्रैकेटेड ऑर्डर का उपयोग करते समय लगातार नुकसान देख रहा है, तो ट्रेडिंग प्लान त्रुटिपूर्ण है, न कि उसका निष्पादन।

## ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर बनाम। ब्रैकेटेड खरीदें ऑर्डर

[ब्रैकेटेड बाय ऑर्डर](/bracketedbuyorder) की तुलना में अधिक जटिल है । दोनों प्रकार के ऑर्डर लाभ और हानि के लिए अधिकतम सीमा निर्दिष्ट करने की क्षमता पर आधारित होते हैं, लेकिन एक ब्रैकेटेड खरीद ऑर्डर कुछ हद तक सरल होता है क्योंकि इसमें लाभ और [स्टॉप](/stop-lossorder) की गारंटी के लिए खरीद मूल्य से ऊपर एक सीमा बिक्री ऑर्डर के साथ एक खरीद सीमा आदेश शामिल होता है। - नुकसान का प्रबंधन करने के लिए खरीद मूल्य से नीचे का [ऑर्डर ।](/stop-lossorder)

ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर अधिक जटिल होता है क्योंकि इसमें [शॉर्ट सेल](/shortselling) ऑर्डर शामिल होता है, जिसके लिए मार्जिन पर उधार लेने की आवश्यकता होती है। ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर में, ट्रेडर पहले एक शॉर्ट सेल प्राइस निर्धारित करता है जिस पर वे बेचना चाहते हैं। वे कम बेचने के लिए एक अनुबंध में प्रवेश करते हैं। फिर वे उस ऑर्डर को शॉर्ट सेल प्राइस के ऊपर एक निर्दिष्ट मूल्य पर एक खरीद ऑर्डर के साथ ब्रैकेट करते हैं और शॉर्ट सेल प्राइस के नीचे एक निर्दिष्ट मूल्य पर एक खरीद सीमा ऑर्डर करते हैं। व्यवहार में, हालांकि, अधिकांश ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म ने ऑर्डर प्लेसमेंट को स्वचालित कर दिया है, इसलिए व्यापारी केवल ब्रैकेट की सीमा निर्दिष्ट करता है।

##हाइलाइट

- कोष्ठक के बीच मूल्य दूरी व्यापार पर संभावित लाभ और हानि सीमा का प्रतिनिधित्व करती है।

- ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर एक शॉर्ट सेल ऑर्डर है जिसके साथ ऊपर एक सशर्त खरीद ऑर्डर और सेल ऑर्डर के प्रवेश मूल्य के नीचे एक खरीद सीमा ऑर्डर होता है।

- एक ब्रैकेटेड सेल ऑर्डर में तीन घटक होते हैं: एक निर्दिष्ट मूल्य पर एक शॉर्ट सेल ऑर्डर, सेल ऑर्डर के एंट्री प्राइस से ऊपर एक बाय स्टॉप ऑर्डर, और एंट्री प्राइस के नीचे एक बाय लिमिट ऑर्डर।

