---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: शाखा लेखा
description: शाखा लेखांकन एक ऐसी प्रणाली है जिसमें किसी कॉर्पोरेट इकाई या संगठन की प्रत्येक परिचालन इकाई के लिए अलग-अलग खाते बनाए जाते हैं।
---

# शाखा लेखा
## ब्रांच अकाउंटिंग क्या है?

ब्रांच अकाउंटिंग एक बहीखाता पद्धति है जिसमें किसी संगठन की प्रत्येक शाखा या परिचालन स्थान के लिए [अलग-अलग खाते बनाए जाते हैं।](/separateaccount) आमतौर पर भौगोलिक रूप से फैले हुए निगमों, [बहुराष्ट्रीय कंपनियों](/multinationalcorporation) और चेन ऑपरेटरों में पाया जाता है, यह लेनदेन, नकदी प्रवाह और समग्र वित्तीय स्थिति और प्रत्येक शाखा के प्रदर्शन में अधिक पारदर्शिता की अनुमति देता है।

शाखा खाते अलग-अलग स्थानों के प्रदर्शन को दिखाने के लिए व्यक्तिगत रूप से उत्पादित रिकॉर्ड का भी उल्लेख कर सकते हैं, लेखा रिकॉर्ड वास्तव में कॉर्पोरेट मुख्यालय में बनाए रखा जाता है। हालाँकि, शाखा लेखांकन आमतौर पर शाखाओं को अपनी पुस्तकों को रखने और बाद में उन्हें अन्य इकाइयों के साथ जोड़ने के लिए प्रधान कार्यालय में भेजने के लिए संदर्भित करता है।

## ब्रांच अकाउंटिंग कैसे काम करता है

ब्रांच [अकाउंटिंग में, प्रत्येक](/accounting) [शाखा](/accounting) (भौगोलिक रूप से अलग ऑपरेटिंग यूनिट के रूप में परिभाषित) को एक व्यक्तिगत लाभ या लागत केंद्र के रूप में माना जाता है। इसकी शाखा का अपना खाता है। उस खाते में, यह इन्वेंट्री, [प्राप्य](/accountsreceivable) [खातों](/accountsreceivable),. मजदूरी, उपकरण, खर्च जैसे किराया और बीमा, और [छोटी नकदी जैसी वस्तुओं को रिकॉर्ड करता है](/pettycash) ।

किसी भी [डबल-एंट्री](/double-entry) बहीखाता पद्धति की तरह, बहीखाता संपत्ति और देनदारियों, डेबिट और क्रेडिट का एक मिलान रखता है, और अंततः, एक निर्धारित अवधि के लिए लाभ और हानि।

तकनीकी रूप से, बहीखाता पद्धति के संदर्भ में, शाखा खाता एक अस्थायी या नाममात्र का खाता बही खाता है। यह एक निर्दिष्ट लेखा अवधि के लिए रहता है। अवधि के अंत में, शाखा अपने आंकड़ों का मिलान करती है और शेष राशि को समाप्त करती है, जिसे बाद में उपयुक्त प्रधान कार्यालय या प्रधान विभाग के खातों में स्थानांतरित कर दिया जाता है। अगली लेखा अवधि या चक्र के साथ लेखांकन प्रक्रिया फिर से शुरू होने तक शाखा खाते को शून्य शेष के साथ छोड़ दिया जाता है।

## शाखा लेखा के तरीके

व्यवसाय की प्रकृति और जटिलता और शाखा की परिचालन स्वायत्तता के आधार पर शाखा खातों को रखने के लिए कई अलग-अलग तरीके हैं। सबसे आम में शामिल हैं:

-देनदार प्रणाली

- आय विवरण प्रणाली

- स्टॉक और देनदार प्रणाली

- अंतिम लेखा प्रणाली

## जहां शाखा लेखा लागू होता है

शाखा लेखांकन का उपयोग कंपनी के ऑपरेटिंग डिवीजनों के लिए भी किया जा सकता है, जिसमें आमतौर पर शाखाओं की तुलना में अधिक स्वायत्तता होती है, जब तक कि डिवीजन को कानूनी रूप से एक [सहायक](/subsidiary) कंपनी के रूप में स्थापित नहीं किया जाता है। एक शाखा एक अलग कानूनी इकाई नहीं है, हालांकि इसे (कुछ हद तक भ्रमित रूप से) "स्वतंत्र शाखा" के रूप में संदर्भित किया जा सकता है क्योंकि यह अपनी लेखा पुस्तकें रखता है।

हालाँकि, शाखा लेखांकन विभागीय लेखांकन के समान नहीं है। विभागों के अपने खाते हो सकते हैं, लेकिन वे आमतौर पर एक ही भौतिक स्थान से संचालित होते हैं। एक शाखा, अपनी प्रकृति से, भौगोलिक रूप से अलग इकाई है।

> विभिन्न भौगोलिक स्थानों में काम करने वाले व्यवसायों के लिए शाखा लेखांकन एक सामान्य प्रथा है।

>

## शाखा लेखा का इतिहास

हालांकि यह समकालीन चेन स्टोर और फ्रैंचाइज़ी संचालन का पर्याय लगता है, शाखा लेखांकन वास्तव में एक लंबा रास्ता तय करता है। विनीशियन बैंकों ने 14वीं शताब्दी की शुरुआत में इसका एक रूप बनाए रखा। 1410 के आसपास के विनीशियन व्यापारियों की एक फर्म के बहीखाते भी इसका एक रूप दिखाते हैं ताकि विदेशी और घरेलू खातों का हिसाब लगाने की कोशिश की जा सके। पहली लेखा पाठ्यपुस्तक, लुका पसिओली की **सुम्मा डी अंकगणितिका (**1494), इसके लिए एक अध्याय समर्पित करती है।

17वीं शताब्दी तक, जर्मन गिनती-घरों और अन्य व्यवसायों द्वारा शाखा लेखांकन का व्यापक रूप से उपयोग किया जा रहा था। तेरह मूल उपनिवेशों में मोरावियन बस्तियों ने 1700 के दशक के मध्य में अपनी पुस्तकों के लिए इसका इस्तेमाल किया।

## ब्रांच अकाउंटिंग के फायदे और नुकसान

शाखा लेखांकन के प्राथमिक लाभ (और अक्सर, उद्देश्य) बेहतर [जवाबदेही](/accountability) और नियंत्रण होते हैं क्योंकि विभिन्न स्थानों की लाभप्रदता और दक्षता को बारीकी से ट्रैक किया जा सकता है।

नकारात्मक पक्ष पर, शाखा लेखांकन में एक संगठन के लिए जनशक्ति, काम के घंटे और बुनियादी ढांचे के संदर्भ में अतिरिक्त खर्च शामिल हो सकते हैं। प्रत्येक परिचालन इकाई के लिए एक अलग खाता कोडिंग संरचना बनाए रखी जानी चाहिए। सटीक वित्तीय रिपोर्टिंग और प्रधान कार्यालय प्रक्रियाओं और प्रक्रियाओं के अनुपालन को सुनिश्चित करने के लिए शाखा [लेखाकारों](/accountant) की नियुक्ति करना आवश्यक हो सकता है ।

##हाइलाइट

- शाखा लेखांकन बेहतर जवाबदेही और नियंत्रण प्रदान करता है क्योंकि प्रत्येक स्थान के लिए लाभप्रदता और दक्षता को बारीकी से ट्रैक किया जा सकता है।

- ब्रांच अकाउंटिंग एक बहीखाता पद्धति है जिसमें किसी संगठन की प्रत्येक शाखा या परिचालन स्थान के लिए अलग-अलग खाते रखे जाते हैं।

- तकनीकी रूप से, शाखा खाता एक अस्थायी या नाममात्र का खाता बही खाता है, जो एक निर्दिष्ट लेखा अवधि के लिए चलता है।

- शाखा लेखांकन का एक लंबा इतिहास रहा है, जो 14वीं शताब्दी के विनीशियन बैंकों में वापस जाता है।

