---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: ब्राण्ड प्रसार
description: ब्रांड एक्सटेंशन एक नए उत्पाद या नई उत्पाद श्रेणी के लिए एक स्थापित नाम का उपयोग है। यह शानदार ढंग से सफल या असफल हो सकता है।
---

# ब्राण्ड प्रसार
## ब्रांड एक्सटेंशन क्या है?

एक ब्रांड एक्सटेंशन तब होता है जब कोई कंपनी किसी नए उत्पाद या नई उत्पाद श्रेणी पर अपने स्थापित ब्रांड नामों में से एक का उपयोग करती है। इसे कभी-कभी ब्रांड स्ट्रेचिंग के रूप में जाना जाता है। एक ब्रांड विस्तार के पीछे की रणनीति कंपनी की पहले से स्थापित [ब्रांड इक्विटी](/brandequity) का उपयोग अपने नवीनतम उत्पाद को लॉन्च करने में मदद करने के लिए करना है। कंपनी अपने मौजूदा ग्राहकों की ब्रांड वफादारी पर निर्भर करती है, जिससे उन्हें उम्मीद है कि वे उसी ब्रांड के नए प्रसाद के प्रति अधिक ग्रहणशील होंगे। सफल होने पर, एक ब्रांड एक्सटेंशन एक कंपनी को नए जनसांख्यिकी तक पहुंचने, अपने ग्राहक आधार का विस्तार करने, बिक्री बढ़ाने और समग्र [लाभ मार्जिन को बढ़ाने में मदद कर सकता है](/profitmargin) ।

## ब्रांड एक्सटेंशन कैसे काम करता है

एक नए उत्पाद को लॉन्च करने के लिए एक प्रसिद्ध उत्पाद से जुड़ी प्रतिष्ठा, लोकप्रियता और [ब्रांड वफादारी का लाभ उठाता है।](/brand-loyalty) सफल होने के लिए, मूल उत्पाद और नई वस्तु के बीच एक तार्किक संबंध होना चाहिए। एक कमजोर या गैर-मौजूद संघ के परिणामस्वरूप विपरीत प्रभाव हो सकता है, ब्रांड कमजोर पड़ना। यह [मूल ब्रांड को भी नुकसान पहुंचा सकता है](/parentcompany) ।

सफल ब्रांड एक्सटेंशन कंपनियों को अपनी पेशकशों में विविधता लाने और [बाजार हिस्सेदारी बढ़ाने की अनुमति देते हैं](/marketshare) । वे कंपनी को अपने प्रतिद्वंद्वियों पर [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ दे सकते हैं](/competitive_advantage) जो समान उत्पादों की पेशकश नहीं करते हैं। मौजूदा ब्रांड नए उत्पाद के लिए एक प्रभावी और सस्ते विपणन उपकरण के रूप में कार्य करता है।

Apple (AAPL) एक ऐसी कंपनी का उदाहरण है जिसका विकास को बढ़ावा देने के लिए ब्रांड विस्तार रणनीति का प्रभावी ढंग से उपयोग करने का इतिहास है। अपने लोकप्रिय मैक कंप्यूटरों के साथ शुरुआत करते हुए, कंपनी ने नई श्रेणियों में उत्पादों को बेचने के लिए अपने ब्रांड का लाभ उठाया है, जैसा कि आईपॉड, आईपैड और आईफोन के साथ देखा जा सकता है।

> कंपनियां जो अपने ब्रांड का सफलतापूर्वक विस्तार करने में सक्षम हैं, उन्हें अक्सर [प्रभामंडल प्रभाव से लाभान्वित करने के लिए कहा जाता है](/halo-effect),. जो उन्हें नए उत्पादों को लॉन्च करने के लिए उपभोक्ताओं की सकारात्मक धारणा को भुनाने की अनुमति देता है।

>

## ब्रांड विस्तार के वास्तविक विश्व उदाहरण

ब्रांड विस्तार उतना ही स्पष्ट हो सकता है जितना कि मूल उत्पाद को नए रूप में पेश करना। उदाहरण के लिए, बोस्टन मार्केट रेस्तरां श्रृंखला ने अपने नाम के तहत जमे हुए रात्रिभोज की एक पंक्ति शुरू की, जो समान किराया पेश करती है।

ब्रांड एक्सटेंशन का दूसरा रूप दो प्रसिद्ध उत्पादों को जोड़ता है। ओरियो कुकी चंक्स के साथ ब्रेयर्स आइसक्रीम एक मेलअप है जो उपभोक्ताओं की या तो दोनों मूल ब्रांडों के प्रति वफादारी पर निर्भर करता है।

ब्रांड एक्सटेंशन को किसी भिन्न उत्पाद श्रेणी पर भी लागू किया जा सकता है। Google का मुख्य व्यवसाय एक खोज इंजन है, लेकिन इसमें Play Store, Chromebook, Google Apps और Google क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म सहित अन्य गैर-विज्ञापन संबंधित उत्पादों और सेवाओं का वर्गीकरण है।

सर्वोत्तम उदाहरणों में, ब्रांड विस्तार स्वाभाविक है और मूल उत्पाद की मान्यता प्राप्त सकारात्मक गुणवत्ता से उत्पन्न होता है। आर्म एंड हैमर अपने ब्रांड नाम के तहत एक डिओडोराइजिंग बिल्ली कूड़े का उत्पादन करता है। ब्लैक एंड डेकर बच्चों के लिए खिलौनों के औजारों की एक श्रृंखला बनाता है। घिरार्देली चॉकलेट कंपनी ब्राउनी मिक्स बेचती है। पूरक उत्पादों का निर्माण ब्रांड विस्तार का एक रूप है। कोका-कोला की कई किस्में और स्वाद एक उदाहरण हैं।

## ब्रांड विस्तार की आलोचना

ब्रांड विस्तार के माध्यम से किसी उत्पाद को पेश करने की लागत एक ऐसे नए उत्पाद को पेश करने की लागत से कम है जिसकी कोई [ब्रांड पहचान नहीं है](/brand-identity) । मूल ब्रांड संदेश का संचार करता है।

हालांकि, ब्रांड एक्सटेंशन विफल हो जाते हैं जब उत्पाद लाइनें एक अलग बेमेल होती हैं। ब्रांड नाम भी नए उत्पाद पर एक अप्रिय प्रकाश डाल सकता है। एक नया उत्पाद लॉन्च करने से पहले, [ब्रांड प्रबंधकों](/brand-management) को अपने लक्षित दर्शकों को ध्यान में रखना होगा और विचार करना होगा कि कौन से उत्पाद उनकी कंपनी के ब्रांड के तहत अच्छी तरह फिट हैं।

एक असफल ब्रांड विस्तार का एक उदाहरण 1980 के दशक की शुरुआत में हुआ जब लोकप्रिय जींस निर्माता लेवी स्ट्रॉस एंड कंपनी। सब-ब्रांड लेवीज़ टेलर्ड क्लासिक्स के तहत पुरुषों के थ्री-पीस सूट की एक लाइन लॉन्च करने का फैसला किया। खराब बिक्री के वर्षों के बाद, कंपनी ने लाइन बंद कर दी। कंपनी ब्रांड के बारे में उपभोक्ताओं की धारणा को दूर नहीं कर सकी क्योंकि यह ऊबड़-खाबड़ कैजुअल वियर से जुड़ा है न कि व्यावसायिक पोशाक से। हालांकि, लेवी ने अपनी गलती से सीखा और 1986 में लेवी के डॉकर्स, आकस्मिक खाकी पैंट और अन्य पुरुषों के परिधानों की एक श्रृंखला पेश की, जो तब से कंपनी के लिए लगातार शीर्ष विक्रेता रहा है ।

##हाइलाइट

- ब्रांड एक्सटेंशन तब काम करता है जब मूल और नए उत्पाद एक समान गुणवत्ता या विशेषता साझा करते हैं जिसे उपभोक्ता तुरंत पहचान सकता है।

- ब्रांड एक्सटेंशन विफल हो जाता है जब नया उत्पाद मूल से असंबंधित होता है, एक बेमेल के रूप में देखा जाता है, या यहां तक कि एक नकारात्मक जुड़ाव भी बनाता है।

- ब्रांड विस्तार एक नए उत्पाद की शुरूआत है जो एक स्थापित उत्पाद के नाम और प्रतिष्ठा पर निर्भर करता है।

