---
keywords: Business
title: शाखा प्रबंधक
description: एक शाखा प्रबंधक एक कार्यकारी होता है जो किसी बैंक या वित्तीय संस्थान के शाखा कार्यालय का प्रभारी होता है।
---

# शाखा प्रबंधक
## एक शाखा प्रबंधक क्या है?

शाखा प्रबंधक शब्द एक कार्यकारी को संदर्भित करता है जो किसी विशेष स्थान या बैंक या अन्य वित्तीय सेवा कंपनी के [शाखा कार्यालय का प्रभारी होता है।](/branch-office) शाखा प्रबंधक आमतौर पर उस शाखा कार्यालय के सभी कार्यों के लिए जिम्मेदार होते हैं, जिसमें कर्मचारियों को काम पर रखना, ऋणों की स्वीकृति और ऋण की [रेखा](/lineofcredit) (एलओसी), विपणन, व्यवसाय को आकर्षित करने के लिए समुदाय के साथ तालमेल बनाना, ग्राहक संबंधों में सहायता करना, और यह सुनिश्चित करना कि शाखा अपने लक्ष्यों और उद्देश्यों को समय पर पूरा करती है।

## शाखा प्रबंधकों को समझना

एक वित्तीय संस्थान के अधिकारी कंपनी के शाखा प्रबंधकों में बहुत विश्वास रखते हैं, उनसे अपेक्षा करते हैं कि वे अपने स्थान को अपने व्यवसाय के रूप में चलाएंगे। एक शाखा प्रबंधक की नौकरी के विवरण में उनकी शाखा के लगभग सभी कार्यों की जिम्मेदारी लेना शामिल है, जिसमें उस स्थान के ग्राहक आधार को बढ़ाना और कंपनी के ब्रांड के बारे में समुदाय की धारणा को ऊपर उठाना शामिल है।

शाखा प्रबंधक कुशल श्रमिकों को कार्य सौंपने और उनकी सफलताओं और असफलताओं के लिए भी जिम्मेदार होते हैं। वास्तव में, शाखा प्रबंधक जिस शाखा का प्रबंधन करता है उसकी सफलता या विफलता के लिए जिम्मेदार होता है।

न केवल शाखा प्रबंधक के लिए बल्कि उनके द्वारा प्रबंधित लोगों के लिए भी समय पर और कुशल तरीके से कार्यों को पूरा करने के लिए उत्कृष्ट मल्टीटास्किंग और संगठन कौशल आवश्यक हैं। शाखा प्रबंधक अन्य कर्मचारियों, जैसे बैंक टेलर, बैक-ऑफ़िस कर्मचारी और अन्य अधिकारियों के प्रदर्शन की भी देखरेख [करता](/loanofficer) [है](/loanofficer) ।

> ### अन्य अर्थ

> हालांकि शब्द शाखा प्रबंधक आमतौर पर बैंक स्थान के नेता को संदर्भित करता है, यह किसी भी प्रकार के निगम के कार्यालय के लिए जिम्मेदार व्यक्ति को भी संदर्भित कर सकता है।

>

## विशेष ध्यान

[श्रम सांख्यिकी ब्यूरो](/bls) (बीएलएस) श्रम बाजार और संपूर्ण अमेरिकी अर्थव्यवस्था के बारे में जानकारी का स्रोत है । इसकी व्यावसायिक आउटलुक पुस्तिका नौकरी विवरण, दृष्टिकोण और वेतनमान सहित विभिन्न करियर के बारे में विवरण प्रदान करती है।

हालांकि बैंक शाखा प्रबंधकों के लिए इसकी कोई अलग श्रेणी नहीं है, लेकिन यह वित्तीय प्रबंधकों के लिए जानकारी प्रदान करता है—एक श्रेणी जिसमें ये पेशेवर शामिल हैं। बीएलएस हैंडबुक के अनुसार, वित्तीय प्रबंधकों ने 2020 में औसतन $ 134,180 या $ 64.51 प्रति घंटे का औसत वार्षिक वेतन अर्जित किया।

अन्य उद्योगों की तुलना में वित्तीय प्रबंधकों के लिए नौकरी का दृष्टिकोण औसत वृद्धि से तेज है। बीएलएस का अनुमान है कि 2019 और 2029 के बीच इस क्षेत्र में 15% की वृद्धि होगी। एजेंसी को उम्मीद है कि इस 10-वर्ष की अवधि के बीच नौकरियों की संख्या बढ़कर 108,100 हो जाएगी।

## शाखा प्रबंधकों के लिए आवश्यकताएँ

क्योंकि उनकी जिम्मेदारियों में ग्राहकों और कर्मचारियों के साथ अच्छे संबंध विकसित करना और बनाए रखना शामिल है, शाखा प्रबंधकों के पास मजबूत बिक्री, लोगों का प्रबंधन और [ग्राहक सेवा](/customer-service) कौशल होना चाहिए। एक शाखा प्रबंधक के लिए आवश्यक अन्य गुण हैं परिश्रम, मजबूत विश्लेषणात्मक कौशल, और प्राथमिकता देने की क्षमता, मल्टीटास्क, और विस्तार पर ध्यान केंद्रित करना।

शाखा प्रबंधकों से अपेक्षा की जाती है कि वे नए व्यवसाय लाने और [राजस्व बढ़ाने के लिए](/revenue) [नेटवर्किंग के बारे में सक्रिय रहें](/networking) । एक नया शाखा प्रबंधक स्थानीय चैंबर ऑफ कॉमर्स में शामिल हो सकता है और व्यापार और नेटवर्किंग कार्यक्रमों में भाग ले सकता है, जहां कोई अक्सर प्रभावशाली समुदाय के सदस्यों से मिल सकता है। उदाहरण के लिए, एक शाखा प्रबंधक एक स्थानीय अस्पताल प्रशासक से मिल सकता है और अस्पताल के कर्मचारियों को शाखा की सेवाएं प्रदान करने के लिए एक सौदा तय कर सकता है।

## शाखा प्रबंधक योग्यता

शाखा प्रबंधकों के पास आमतौर पर वित्त, लेखा या संबंधित क्षेत्रों में स्नातक की डिग्री होती है। कुछ वित्तीय संस्थान किसी अन्य विषय में स्नातक की डिग्री वाले उम्मीदवार को तब तक देख सकते हैं जब तक उनके पास वित्त से संबंधित क्षेत्र में मास्टर डिग्री हो। वास्तव में, कई प्रतिस्पर्धी क्षेत्रों में स्नातक डिग्री को प्राथमिकता दी जाती है जहां शाखा प्रबंधक उच्च मांग में हैं।

शाखा प्रबंधक पदों के लिए भर्ती करने वाले वित्तीय संस्थान पूर्व वित्तीय अनुभव, सिद्ध नेतृत्व अनुभव और बैंक के खातों की संख्या बढ़ाने के ट्रैक रिकॉर्ड वाले उम्मीदवारों की तलाश करते हैं। बैंक अपेक्षा करते हैं कि शाखा प्रबंधक बैंकिंग नियमों के बारे में गहराई से जानकार हों। एक बार काम पर रखने के बाद, शाखा प्रबंधकों को अपनी टीम चुनने की स्वतंत्रता होती है, लेकिन उन्हें अपनी टीम की सफलता सुनिश्चित करने में भी सक्षम होना चाहिए।

##हाइलाइट

- शाखा प्रबंधक की जिम्मेदारियों में संसाधनों और कर्मचारियों का प्रबंधन, बिक्री लक्ष्यों को विकसित करना और प्राप्त करना, ग्राहक सेवा प्रदान करना और स्थान के राजस्व में वृद्धि करना शामिल है।

- नियोक्ता अनुभव, सिद्ध सफलता और नेतृत्व कौशल वाले प्रबंधकों की तलाश करते हैं।

- शाखा प्रबंधक अपनी शाखाओं में काम करने वाले अन्य कर्मचारियों के प्रदर्शन की देखरेख करते हैं।

- एक शाखा प्रबंधक एक कर्मचारी होता है जो किसी बैंक या वित्तीय संस्थान की शाखा के संचालन की देखरेख करता है।

- शाखा प्रबंधकों के पास आमतौर पर वित्त, लेखा, या अध्ययन के संबंधित क्षेत्रों में स्नातक की डिग्री होती है।

##सामान्य प्रश्न

### ब्रांच मैनेजर बनने के लिए क्या योग्यताएं होनी चाहिए?

शाखा प्रबंधकों को आमतौर पर स्नातक की डिग्री की आवश्यकता होगी। प्रबंधन की डिग्री अक्सर शाखा प्रबंधक बनने में सहायक होती है। परिचालन प्रबंधन में वित्तीय शर्तों और अनुभव की समझ होने से भी मदद मिलेगी। एक संभावित बैंक प्रबंधक उम्मीदवार को ऐसी भूमिका के लिए विचार करने और भूमिका के लिए उपयुक्त कौशल विकसित करने के लिए कम से कम पांच से सात साल के कार्य अनुभव की आवश्यकता होगी। एक अच्छा शाखा प्रबंधक बनने के लिए एक व्यक्ति को अच्छे संगठनात्मक, वित्तीय, समस्या-समाधान और टीम-प्रबंधन कौशल की आवश्यकता होगी।

### एक शाखा प्रबंधक कितना कमाता है?

2021 तक एक शाखा प्रबंधक का औसत वार्षिक वेतन $62,884 है। यह निचले सिरे पर $42,000 से लेकर उच्च अंत में $95,000 तक है। वेतन अन्य चरों के बीच संस्थान, स्थान और व्यक्ति के अनुभव पर निर्भर करेगा।

### एक शाखा प्रबंधक क्या करता है?

अधिकांश वित्तीय संस्थान, जैसे कि बैंक, का एक से अधिक स्थानों पर संचालन होता है, जिन्हें शाखाओं के रूप में जाना जाता है। एक शाखा प्रबंधक कोई भी व्यक्ति होता है जो एक विशिष्ट शाखा के संचालन की देखरेख करता है। एक शाखा प्रबंधक जिन क्षेत्रों की देखरेख करता है, उनमें कर्मचारियों का प्रबंधन करना, बिक्री लक्ष्यों को पूरा करना सुनिश्चित करना, स्टाफ प्रशिक्षण, विपणन और प्रशासन शामिल हैं।

