---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ब्रांच बैंकिंग
description: शाखा बैंकिंग ग्राहकों की सुविधा के लिए संस्था के गृह कार्यालय से दूर स्टोरफ्रंट स्थानों का संचालन है।
---

# ब्रांच बैंकिंग
## ब्रांच बैंकिंग क्या है?

शाखा बैंकिंग ग्राहकों की सुविधा के लिए संस्था के गृह कार्यालय से दूर स्टोरफ्रंट स्थानों का संचालन है।

1980 के दशक के बाद से, अमेरिका में शाखा बैंकिंग एक अधिक प्रतिस्पर्धी और समेकित वित्तीय सेवा बाजार के जवाब में महत्वपूर्ण परिवर्तनों से गुजरी है। सबसे महत्वपूर्ण परिवर्तनों में से एक यह है कि, 1999 के बाद से, बैंकों को एक ही छत के नीचे निवेश और बीमा उत्पादों के साथ-साथ बैंकिंग सेवाओं को बेचने की अनुमति दी गई है।

## ब्रांच बैंकिंग को समझना

रीगल-नील इंटरस्टेट बैंकिंग एंड ब्रांचिंग एफिशिएंसी एक्ट 1994 ने अच्छी तरह से पूंजीकृत बैंकों को शाखा कार्यालयों का अधिग्रहण करने के लिए अधिकृत किया- या संयुक्त राज्य में कहीं भी, अपने गृह राज्यों के बाहर सहित। उस समय, अधिकांश राज्यों ने पहले से ही अंतरराज्यीय शाखाओं को सक्षम करने वाले कानून पारित किए थे। फिर, 1999 में, कांग्रेस ने उन कानूनों को निरस्त कर दिया, जिन्होंने बैंकों को अपनी निवेश सेवाओं को अपनी बैंकिंग सेवाओं से अलग रखने के लिए मजबूर किया था। संयुक्त रूप से उन दो कार्रवाइयों ने शाखा कार्यालयों के वर्तमान प्रसार को जन्म दिया जो यूएस के आसपास बिखरे हुए हैं

2008-2009 के वित्तीय संकट के बाद, बैंकिंग उद्योग समेकन के दौर से गुजरा। अधिकांश अमेरिकियों के लिए शाखा बैंक का अर्थ अब "बड़े चार" बैंकों में से एक है: जेपी मॉर्गन चेस एंड कंपनी, बैंक ऑफ अमेरिका, वेल्स फारगो, या सिटीबैंक।

शाखा बैंकिंग एक वित्तीय संस्थान को अपने घरेलू स्थान के बाहर और छोटे स्टोरफ्रंट में अपनी सेवाओं का विस्तार करने की अनुमति देता है जो इसके बड़े संचालन के विस्तार के रूप में कार्य करते हैं। कुछ संस्थानों के लिए, यह लागत बचाने वाला तरीका हो सकता है; यह छोटे कार्यालयों को प्रमुख सेवाएं प्रदान करने की अनुमति देता है जबकि बड़े स्थानों में अतिरिक्त पेशकश हो सकती है।

इंटरनेट बैंकिंग सेवाओं और मोबाइल बैंकिंग ऐप जैसे हाल के नवाचारों ने बैंकिंग परिदृश्य को नाटकीय रूप से बदल दिया है।

अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन की ओर से मॉर्निंग कंसल्ट द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण के अनुसार, लगभग तीन-चौथाई अमेरिकी-या 73% अमेरिकी-अक्सर ऑनलाइन और मोबाइल प्लेटफॉर्म के माध्यम से अपने बैंक खातों तक पहुंचते हैं। यह पिछले वर्ष (72 प्रतिशत) की तुलना में वृद्धि का प्रतिनिधित्व करता है।

> शाखा बैंकिंग नेटवर्क बहुराज्यीय वित्तीय सेवा नेटवर्क के रूप में विकसित हो गए हैं जो जमाकर्ताओं को किसी भी बैंकिंग कार्यालय से अपने खातों तक पहुंचने की अनुमति देते हैं।

>

इसके अलावा, शाखा बैंकों की संख्या घट रही है। अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन (ABA) के अनुसार, जून 2019 तक लगभग 86,000 बैंक शाखाएँ और 19,000 क्रेडिट यूनियन शाखाएँ थीं।

[1977 के सामुदायिक पुनर्निवेश अधिनियम की](/community_reinvestment_act) शर्तों द्वारा बैंकों को कुछ शाखाओं को बंद करने से विवश किया गया है , जिसके लिए बैंकों को निम्न और मध्यम आय वाले पड़ोस को सेवाएं प्रदान करने का प्रयास करने की आवश्यकता है।

## यूनिट बैंकिंग बनाम। ब्रांच बैंकिंग

यूनिट बैंकिंग एक एकल, आमतौर पर बहुत छोटा बैंक है जो अपने स्थानीय समुदाय को वित्तीय सेवाएं प्रदान करता है। आमतौर पर, एक यूनिट बैंक स्वतंत्र होता है और क्षेत्र में किसी भी कनेक्टिंग बैंक या शाखाओं के बिना काम करता है।

हालांकि, सभी यूनिट बैंक स्वतंत्र नहीं हैं। भले ही वे किसी बड़ी बैंकिंग इकाई के साथ नाम साझा न करें। कुछ बैंक ऐसे हैं जो एक परिचित नाम रखते हैं, भले ही वे एक बड़ी होल्डिंग कंपनी के स्वामित्व में हों।

##हाइलाइट

- यदि आप आज किसी शाखा बैंक का उपयोग करते हैं, तो इसके "बड़े चार" बैंकों में से एक होने की सबसे अधिक संभावना है: जेपी मॉर्गन चेज़ एंड कंपनी, बैंक ऑफ़ अमेरिका, वेल्स फ़ार्गो, या सिटीबैंक।

- 1980 के दशक के बाद से, अधिक प्रतिस्पर्धी राष्ट्रीय बाजार, वित्तीय सेवाओं के विनियमन, और इंटरनेट बैंकिंग के विकास के जवाब में शाखा बैंकिंग में महत्वपूर्ण परिवर्तन हुए हैं।

- ब्रांच बैंकिंग स्टोरफ्रंट स्पिनऑफ के संचालन को संदर्भित करता है जो संस्थान के प्रमुख होम ऑफिस के समान महत्वपूर्ण सेवाएं प्रदान करता है।

