---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: ब्रांड की पहचान
description: ब्रांड पहचान एक ब्रांड के दृश्य तत्व हैं, जैसे कि रंग, डिज़ाइन और लोगो, जो उपभोक्ताओं में ब्रांड की पहचान और अंतर करते हैं; दिमाग
---

# ब्रांड की पहचान
## ब्रांड की पहचान क्या है?

ब्रांड पहचान एक ब्रांड के दृश्य तत्व हैं, जैसे कि रंग, डिज़ाइन और लोगो, जो उपभोक्ताओं के दिमाग में ब्रांड की पहचान और अंतर करते हैं। ब्रांड की पहचान ब्रांड छवि से अलग होती है। पहला ब्रांडिंग के पीछे की मंशा से मेल खाता है और जिस तरह से एक कंपनी निम्नलिखित कार्य करती है - सभी उपभोक्ताओं के दिमाग में एक निश्चित छवि बनाने के लिए:

- अपना नाम चुनता है

- इसका लोगो डिजाइन करता है

- अपने उत्पादों और प्रचारों में रंगों, आकृतियों और अन्य दृश्य तत्वों का उपयोग करता है

- अपने विज्ञापनों में भाषा तैयार करता है

- ग्राहकों के साथ बातचीत करने के लिए कर्मचारियों को प्रशिक्षित करें

ब्रांड छवि इन प्रयासों का वास्तविक परिणाम है, सफल या असफल।

##ब्रांड की पहचान को समझना

ब्रांड पहचान कई मायनों में एक ब्रांड का दृश्य (प्रतीक या चित्रण) पहलू है। Nike 'swoosh' या Apple's apple के बारे में सोचें- ये दो उदाहरण हैं जहां किसी ब्रांड की पहचान एक प्रतीक या दृश्य पहलू से जुड़ी होती है। ब्रांड को जोड़ने के लिए ब्रांड पहचान बनाने के लिए एक मजबूत दृश्य छवि होनी चाहिए। एक ब्रांड पहचान विभिन्न ब्रांडिंग तत्वों से संकलित की जाती है। जब आप उन्हें एक साथ रखते हैं, तो कई तरह से पहचान आपके ब्रांड का शुभंकर होती है। यह है कि एक कंपनी अपनी [मार्केटिंग सामग्री](/four-ps) पर छवियों से खुद को कैसे व्यक्त करती है और वर्णन करती है , रंग जो ब्रांड का प्रतिनिधित्व करते हैं, और कैसे एक कंपनी सोशल मीडिया पर खुद को बाजार में लाती है। एक मजबूत ब्रांड पहचान प्रतिस्पर्धी बाजार में कंपनी की लोकप्रियता और उपस्थिति को मजबूत करती है।

प्रचार पर कंपनी के पैसे बचाने के अलावा, एक सफल ब्रांड कंपनी की सबसे मूल्यवान संपत्ति में से एक हो सकता है। ब्रांड मूल्य अमूर्त है, जिससे इसकी मात्रा निर्धारित करना मुश्किल हो जाता है। फिर भी, सामान्य दृष्टिकोण एक समान ब्रांड बनाने में लगने वाली लागत, ब्रांड नाम का उपयोग करने के लिए [रॉयल्टी की लागत](/royalty) और तुलनात्मक गैर-ब्रांडेड व्यवसायों के नकदी प्रवाह को ध्यान में रखते हैं।

उदाहरण के लिए, Nike, Inc., दुनिया के सबसे तुरंत पहचाने जाने वाले लोगो में से एक "swoosh" का मालिक है। **फोर्ब्स**' "द 2020 वर्ल्ड्स मोस्ट पावरफुल ब्रांड्स" रिपोर्ट के अनुसार, नाइके ब्रांड 39.1 बिलियन डॉलर की अनुमानित ब्रांड वैल्यू के साथ 13 वें स्थान पर है, भले ही ब्रांड धारणा से रहित दुनिया में, नाइके के जूतों से झूम उठे। और परिधान उनके आराम या प्रदर्शन के बारे में कुछ भी नहीं बदलेगा। 2020 की सूची में शीर्ष ब्रांड Apple था, जिसकी अनुमानित ब्रांड वैल्यू 241.2 बिलियन डॉलर थी।

## ब्रांड पहचान बनाना

एक कंपनी को एक मजबूत, एकजुट और सुसंगत ब्रांड पहचान बनाने के लिए जो कदम उठाने चाहिए, वे अलग-अलग होंगे, लेकिन कुछ बिंदु मोटे तौर पर अधिकांश पर लागू होते हैं:

1. **कंपनी और बाजार का विश्लेषण करें।** एक संपूर्ण [एसडब्ल्यूओटी](/swot) विश्लेषण जिसमें पूरी फर्म शामिल है—कंपनी की ताकत, कमजोरियों, अवसरों और खतरों पर एक नजर - प्रबंधकों को उनकी स्थिति को बेहतर ढंग से निर्धारित करने में मदद करने का एक सिद्ध तरीका है। उनके लक्ष्य और उन्हें प्राप्त करने के लिए आवश्यक कदम।

1. **प्रमुख व्यावसायिक लक्ष्य निर्धारित करें।** ब्रांड पहचान को इन लक्ष्यों को पूरा करने में मदद करनी चाहिए। उदाहरण के लिए, यदि कोई वाहन निर्माता एक आला लक्जरी बाजार का पीछा कर रहा है, तो उसके विज्ञापनों को उस बाजार में अपील करने के लिए तैयार किया जाना चाहिए। उन्हें उन चैनलों और साइटों पर प्रदर्शित होना चाहिए जहां संभावित ग्राहकों के उनके पास आने की संभावना है।

1. **अपने ग्राहकों की पहचान करें।** सर्वेक्षण आयोजित करना, फोकस समूह आयोजित करना, और आमने-सामने साक्षात्कार आयोजित करने से कंपनी को अपने उपभोक्ता समूह की पहचान करने में मदद मिल सकती है।

1. **उस व्यक्तित्व और संदेश को निर्धारित करें जिसे वह संप्रेषित करना चाहता है।** एक कंपनी को हर कल्पनीय सकारात्मक विशेषता को संयोजित करने की कोशिश करने के बजाय एक सुसंगत धारणा बनाने की आवश्यकता है: उपयोगिता, सामर्थ्य, गुणवत्ता, पुरानी यादों, आधुनिकता, विलासिता, फ्लैश, स्वाद, और कक्षा। कॉपी, इमेजरी, सांस्कृतिक संकेत और रंग योजनाओं सहित सभी ब्रांड तत्वों को एक सुसंगत संदेश को संरेखित और वितरित करना चाहिए।

> ब्रांड पहचान बनाना एक बहु-विषयक रणनीतिक प्रयास है, और प्रत्येक तत्व को समग्र संदेश और व्यावसायिक लक्ष्यों का समर्थन करने की आवश्यकता होती है।

>

## ब्रांड पहचान का इतिहास

राष्ट्रीय, धार्मिक, गिल्ड और हेरलडीक प्रतीक, जिन्हें हम आधुनिक ब्रांडिंग के अनुरूप देख सकते हैं, सहस्राब्दियों से पीछे चले जाते हैं। आधुनिक अभ्यास औद्योगिक क्रांति की तारीखें हैं; हालांकि, जब घरेलू सामानों का उत्पादन कारखानों में होना शुरू हुआ, तो निर्माताओं को खुद को प्रतिस्पर्धियों से [अलग करने के तरीके की आवश्यकता थी।](/product_differentiation)

इस प्रकार, ये प्रयास सरल दृश्य ब्रांडिंग से विज्ञापनों में विकसित हुए हैं जिनमें शुभंकर, जिंगल और अन्य बिक्री और विपणन तकनीक शामिल हैं। कई कंपनियां सबसे पुराने ट्रेडमार्क वाले ब्रांड होने का दावा करती हैं: ट्विनिंग्स टी, स्टेला आर्टोइस और लेवी स्ट्रॉस।

## विशेष ध्यान

एक ब्रांड पहचान बनाना एक बहु-विषयक रणनीतिक प्रयास है, और प्रत्येक तत्व को समग्र संदेश और व्यावसायिक लक्ष्यों का समर्थन करने की आवश्यकता होती है। इसमें कंपनी का नाम, लोगो और डिज़ाइन शामिल हो सकता है; इसकी शैली और इसकी नकल का लहजा; इसके उत्पादों का रंगरूप और संरचना; और, ज़ाहिर है, इसकी सोशल मीडिया उपस्थिति।

ऐप्पल के संस्थापक स्टीव जॉब्स ने ऐप्पल स्टोर्स में बाथरूम के संकेतों पर ग्रे की छाया के रूप में छोटे विवरणों पर प्रसिद्ध रूप से जुनून किया। हालांकि उस स्तर का ध्यान आवश्यक नहीं हो सकता है, किस्सा बताता है कि Apple की सफल ब्रांडिंग केवल भाग्य नहीं, बल्कि गहन प्रयास का परिणाम है। लेकिन ब्रांड पहचान बनाना सिर्फ बड़ी लीगों के लिए नहीं है। सभी कंपनियों, दोनों छोटे और मध्यम आकार के व्यवसायों को एक मजबूत ब्रांड पहचान बनानी चाहिए।

##हाइलाइट

- ब्रांड पहचान एक ब्रांड के दृश्य तत्व हैं, जैसे कि रंग, डिज़ाइन और लोगो जो उपभोक्ताओं के दिमाग में ब्रांड की पहचान और अंतर करते हैं।

- लगातार मार्केटिंग और मैसेजिंग से लगातार ब्रांड की पहचान होती है और इसलिए, लगातार बिक्री होती है।

- एक सकारात्मक ब्रांड छवि बनाने से लगातार बिक्री हो सकती है और उत्पाद रोल-आउट अधिक सफल हो सकता है।

- एक सकारात्मक, एकजुट ब्रांड छवि बनाने के लिए कंपनी और उसके बाजार का विश्लेषण करने और कंपनी के लक्ष्यों, ग्राहकों और संदेश को निर्धारित करने की आवश्यकता होती है।

- सोशल मीडिया ब्रांड जागरूकता का एक शक्तिशाली चालक है।

##सामान्य प्रश्न

### ब्रांड की पहचान क्यों मायने रखती है?

ब्रांड पहचान मायने रखती है क्योंकि इसके बिना ग्राहक किसी ब्रांड को आसानी से नहीं पहचान पाते हैं। एक मजबूत ब्रांड उपभोक्ताओं को कंपनी बेचने में मदद कर सकता है।

### क्या एक अच्छा ब्रांड बनाता है?

एक अच्छे ब्रांड का स्पष्ट फोकस होता है, मजबूत दृश्य, अपने लक्षित दर्शकों (उदाहरण के लिए परिवार बनाम परिपक्व दर्शक) से परिचित होता है और समान ब्रांडों के समुद्र में आसानी से पहचाना जा सकता है।

### प्रसिद्ध ब्रांड क्या हैं?

Nike, Mcdonald's, Apple, Google, Disney और Amazon में कुछ सबसे अधिक पहचाने जाने योग्य और मूल्यवान ब्रांड हैं।

