---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बिल्डर्स जोखिम कवरेज फॉर्म
description: एक बिल्डर्स जोखिम कवरेज फॉर्म एक बीमा पॉलिसी है जो निर्माणाधीन या नवीनीकरण के तहत भवनों को कवर करती है।
---

# बिल्डर्स जोखिम कवरेज फॉर्म
## एक बिल्डर्स जोखिम कवरेज फॉर्म क्या है?

एक बिल्डर्स जोखिम कवरेज फॉर्म एक [बीमा पॉलिसी](/insurance-coverage) है जो आवासीय और वाणिज्यिक संरचनाओं को कवर करती है, जबकि वे निर्माणाधीन हैं या फिर से तैयार या पुनर्निर्मित किए जा रहे हैं। पॉलिसी एक रिपोर्टिंग या पूर्ण [मूल्य फॉर्म पर दिखाई देती है](/value-reporting-form),. क्योंकि भरने के लिए कोई मानक फॉर्म या अनुबंध नहीं है। बिल्डर्स रिस्क कवरेज फॉर्म को बिल्डर्स रिस्क पॉलिसी भी कहा जाता है।

## एक बिल्डर्स जोखिम कवरेज फॉर्म को समझना

एक बिल्डर्स जोखिम कवरेज फॉर्म में भवन संरचना, मशीनरी, उपकरण, और सामग्री और आपूर्ति के लिए खतरे शामिल होंगे, लेकिन नौकरी साइट पर चोटों या दुर्घटनाओं को कवर करने की संभावना नहीं है। कवर किए गए भवन घटकों में नींव, फिक्स्चर, मशीनरी, भवन की सेवा के लिए उपयोग किए जाने वाले उपकरण, निर्माण सामग्री और आपूर्ति, और नुकसान की स्थिति में मलबे को हटाने शामिल हैं।

अधिकांश नीतियों में भूमि, भूनिर्माण, उपग्रह या एंटेना, पारगमन में निर्माण सामग्री, मचान, निर्माण ट्रेलर और कार्य स्थल से आपूर्ति की चोरी शामिल नहीं होगी। हालांकि, बढ़े हुए [प्रीमियम](/insurance-premium) पर अपवर्जित मदों के लिए अतिरिक्त कवरेज प्राप्त करना संभव हो सकता है ।

## बिल्डर्स रिस्क कवरेज फॉर्म प्राप्त करना

बीमा एजेंट एक रिपोर्टिंग फॉर्म, एक पूर्ण मूल्य फॉर्म, या एक अंतर्देशीय समुद्री कवरेज फॉर्म का उपयोग करके पॉलिसी को पूरा कर सकते हैं। एजेंट बिल्डरों के जोखिम कवरेज को दो अलग-अलग तरीकों से लिख सकते हैं। पहली एक पॉलिसी है जो विशेष रूप से सूचीबद्ध हानियों को कवर करती है। दूसरी एक ऐसी नीति है जिसमें विशेष रूप से बहिष्कृत वस्तुओं के अलावा अन्य सभी चीजें शामिल हैं। अतिरिक्त प्रीमियम के लिए, पॉलिसीधारक कुछ अपवर्जित मदों को जोड़ सकते हैं।

[युद्ध](/war-risk-insurance),. सरकारी जब्ती और परमाणु खतरों के कृत्यों के खिलाफ बीमा नहीं करेगी । भूकंप, बाढ़ और भूस्खलन जैसी चरम मौसम की घटनाओं को भी बाहर रखा गया है।

अनुमत कवरेज की सीमा पूर्ण परियोजना का मूल्य है। पॉलिसी की खरीद तब होनी चाहिए जब परियोजना 30% से कम पूर्ण हो और कवरेज स्वतः समाप्त होने पर पूर्णता के स्तर को सूचीबद्ध करे। अन्य घटनाएं जो कवरेज के शुरुआती अंत को ट्रिगर करेंगी उनमें शामिल हैं:

- मालिक संपत्ति का कब्जा लेता है

- अधिभोग के दिनों की एक विशिष्ट संख्या के बाद

- परियोजना का परित्याग

- यदि परियोजना 60 दिनों के लिए निष्क्रिय है

- जब निर्माण पूरा हुए 90 दिन बीत चुके हों

कुछ प्रदाता पॉलिसी को निर्माण में होने वाले विलंब को कवर करने की अनुमति दे सकते हैं यदि वे विलंब कवर किए गए हताहत की घटना के कारण होते हैं। साथ ही, इस प्रकार की नीति के लिए अक्सर बिल्डरों को न्यूनतम अनुभव की आवश्यकता होती है।

## एक बिल्डर्स जोखिम कवरेज फॉर्म के तहत बीमित पार्टी

नामित बीमित व्यक्ति संपत्ति का ठेकेदार या डेवलपर हो सकता है, लेकिन ज्यादातर मामलों में, वह भवन का मालिक या गृहस्वामी होता है। पॉलिसीधारक को संपत्ति का मालिक होना सबसे अच्छा अभ्यास माना जाता है। यदि कोई नुकसान होता है जिसके लिए दावे की आवश्यकता होती है, तो संपत्ति का मालिक [दावा करेगा](/insurance_claim) । मालिक बिल्डर को हर्जाने की प्रतिपूर्ति करेगा। सिद्धांत रूप में, यदि कोई बिल्डर पॉलिसी रखता है और दावा दायर करता है, तो वे संपत्ति के मालिक को नुकसान में छोड़कर, दावे के पैसे से फरार हो सकते हैं।

कई मामलों में, जो आइटम बिल्डर्स के जोखिम कवरेज के अंतर्गत आते हैं, वे भी एक मानक मालिक की [संपत्ति बीमा](/property-insurance) पॉलिसी का हिस्सा होते हैं। कुछ संपत्ति नीतियां उन दिनों की संख्या को सीमित कर देंगी जब कोई मालिक अपना घर खाली कर सकता है और फिर भी कवरेज प्राप्त कर सकता है। नवीनीकरण भी उनकी सीमा के आधार पर कवरेज को शून्य कर सकते हैं।

अधिकांश बीमा प्रदाता किसी भवन के पूर्ण न होने पर उसकी हामीदारी नहीं देंगे। इस मामले में, एक बिल्डर्स जोखिम कवरेज फॉर्म सबसे अच्छा बीमा विकल्प है।

##हाइलाइट

- पॉलिसी के लिए कोई मानक प्रपत्र नहीं है, इसलिए यह एक रिपोर्टिंग या पूर्ण मूल्य प्रपत्र पर दिखाई देता है।

- ज्यादातर मामलों में, और यह अनुशंसा की जाती है कि बीमाधारक का नाम ठेकेदार के विपरीत संपत्ति का मालिक हो।

- एक बिल्डर्स जोखिम कवरेज फॉर्म भवन, उपकरण और आपूर्ति पर नुकसान के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करता है, लेकिन नौकरी, जमीन, मचान और चोरी पर दुर्घटनाओं के लिए नहीं।

- नीति में युद्ध, परमाणु खतरे, चरम मौसम, या सरकारी जब्ती शामिल नहीं है।

- बिल्डर्स रिस्क कवरेज फॉर्म एक बीमा पॉलिसी है जो निर्माणाधीन या पुनर्निर्मित होने के दौरान संपत्ति को कवर करती है।

