---
keywords: Business,Company Profiles
title: ब्रेक्स मिनरल्स लिमिटेड
description: Bre-X मिनरल्स लिमिटेड, जिसे अक्सर Bre-X के रूप में जाना जाता है, एक कनाडाई सोने की खनन कंपनी थी जिसने निवेशकों को बदनाम किया।
---

# ब्रेक्स मिनरल्स लिमिटेड
## क्या थी Bre-X मिनरल्स लिमिटेड?

Bre-X मिनरल्स लिमिटेड, जिसे अक्सर Bre-X के रूप में संदर्भित किया जाता है, एक कनाडाई सोने की खनन कंपनी थी जिसने सोने के नमूनों को गलत तरीके से और अपने उपलब्ध सोने के भंडार को गलत [बताकर निवेशकों को धोखा दिया।](/fraud)

$ 6 बिलियन से अधिक कनाडाई डॉलर ( [सीएडी](/cad-canadian-dollar) ) के शिखर मूल्यांकन से, ब्रे-एक्स के शेयर गिर गए और कंपनी ने जल्द ही [दिवालियापन के लिए दायर किया](/bankruptcy) । Bre-X घोटाले के कई पीड़ितों में कनाडा [के पेंशन फंड](/pensionplan) जैसे ओंटारियो टीचर्स पेंशन प्लान और क्यूबेक पब्लिक सेक्टर पेंशन फंड थे, जिन्हें $150 मिलियन CAD से अधिक के संयुक्त नुकसान का सामना करना पड़ा।

## Bre-X मिनरल्स लिमिटेड को समझना

Bre-X की स्थापना 1988 में एक कनाडाई व्यवसायी डेविड वॉल्श द्वारा की गई थी, जिसकी पृष्ठभूमि वित्त और ऊर्जा क्षेत्रों में है। 1993 में, वॉल्श के बिजनेस पार्टनर जॉन फेल्डरहोफ के इशारे पर, कंपनी ने इंडोनेशिया में बुसांग नदी के पास सोने की खोज शुरू की, जिसमें भूविज्ञानी माइकल डी गुज़मैन ने अन्वेषण प्रबंधक के रूप में काम पर रखा।

संचार की एक श्रृंखला के माध्यम से, कंपनी ने अपनी इंडोनेशियाई साइट की अनुमानित सोने की सामग्री में कई बड़े ऊपर की ओर संशोधन की घोषणा की। 1997 में ये अनुमान 2 मिलियन औंस से बढ़कर 70 मिलियन औंस के शिखर पर पहुंच गए। तदनुसार, बाजार सहभागियों ने Bre-X के शेयरों के बाजार मूल्य की बोली लगाकर प्रतिक्रिया व्यक्त की।

मार्च 1997 में घोटाला तेजी से उजागर हुआ, जब डी गुज़मैन कथित तौर पर इंडोनेशियाई जंगल के ऊपर एक हेलीकॉप्टर से गिर गए, संभावित बुसांग प्रोजेक्ट पार्टनर, फ्रीपोर्ट-मैकमोरन (FCX) के तुरंत बाद, ने कहा कि इसकी [उचित परिश्रम](/duediligence) से केवल नगण्य मात्रा में सोने का पता चला था संपत्ति पर। मई 1997 में Bre-X को खबर मिली और प्रमुख स्टॉक एक्सचेंजों से [हटा दिया](/delisting) गया। इस प्रक्रिया में, इसने अपने खुश निवेशकों के लिए अरबों डॉलर का सफाया कर दिया, जिसमें प्रमुख कनाडाई पेंशन योजनाएं और अन्य संस्थागत निवेशक शामिल थे।

> ### द राइज़ ऑफ़ ब्रे-एक्स

> आज, Bre-X को हाल के इतिहास में खनन से संबंधित धोखाधड़ी के सबसे बड़े मामले को अंजाम देने का संदिग्ध गौरव प्राप्त है। फिर भी अपने चरम पर, कंपनी कनाडाई निवेश समुदाय की प्रिय थी। यह इसके पतन से पहले कंपनी के शेयर की कीमत में पर्याप्त वृद्धि में परिलक्षित हुआ, जब यह मई 1996 में $ 1.00 CAD प्रति शेयर से बढ़कर लगभग $ 290 प्रति शेयर के शिखर तक पहुंच गया।

>

## Bre-X मिनरल्स लिमिटेड का परिणाम कांड

Bre-X धोखाधड़ी सोने के गहनों और अन्य खनन स्थलों से ली गई सोने की धूल के साथ कोर नमूनों को दूषित करने के सरल कार्य द्वारा समाप्त की गई थी। 1 99 7 में माइकल डी गुज़मैन की अत्यधिक संदिग्ध मौत के साथ-साथ डेविड वॉल्श के प्राकृतिक कारणों से बाद में मौत के साथ, जॉन फेल्डरहोफ ब्रे-एक्स पराजय से एकमात्र जीवित चरित्र बना रहा। जबकि 1999 में फेल्डरहोफ के खिलाफ अवैध अंदरूनी व्यापार के आरोप लगाए गए थे, उन्हें 2007 में इन आरोपों से बरी कर दिया गया था।

Bre-X घोटाले का एक प्रभाव कनाडा में प्रतिभूति विनियमन को मजबूत करना था। नेशनल इंस्ट्रूमेंट (एनआई) 43-101 ने खनन परियोजनाओं की पारदर्शिता में सुधार के लिए Bre-X के फटने के बाद खनिज परियोजनाओं के प्रकटीकरण के लिए मानकों को लागू किया। चूंकि कनाडा में कई कंपनियां खनन कार्यों में लगी हुई हैं, इसलिए उद्योग की भूवैज्ञानिक प्रथाओं पर एक नियामक प्राधिकरण स्थापित करना अनिवार्य माना जाता था।

##हाइलाइट

- Bre-X के पतन ने कनाडा के खनन उद्योग के नियमों में सुधारों को बचाने में मदद की।

- Bre-X मिनरल्स कनाडा की एक प्रमुख खनन कंपनी थी जिसने उद्योग के इतिहास में सबसे बड़ी वित्तीय धोखाधड़ी में से एक को अंजाम दिया।

- धोखाधड़ी की प्रकृति में अन्य स्रोतों से प्राप्त सोने के साथ जानबूझकर कोर नमूनों को दूषित करना शामिल था।

