---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: लाभ - अलाभ विश्लेषण
description: ब्रेक-ईवन विश्लेषण सुरक्षा के एक मार्जिन की गणना करता है जहां एक परिसंपत्ति की कीमत, या एक फर्म का राजस्व, गिर सकता है और फिर भी ब्रेक-ईवन बिंदु से ऊपर रह सकता है।
---

# लाभ - अलाभ विश्लेषण
## ब्रेक-ईवन एनालिसिस क्या है?

ब्रेक-ईवन विश्लेषण में एकत्र किए गए राजस्व और संबंधित लागतों के आधार पर एक इकाई के लिए [सुरक्षा के मार्जिन की गणना और जांच करना शामिल है।](/marginofsafety) दूसरे शब्दों में, विश्लेषण से पता चलता है कि व्यवसाय करने की लागत का भुगतान करने में कितनी बिक्री होती है। मांग के विभिन्न स्तरों से संबंधित विभिन्न [मूल्य स्तरों](/price_level) का विश्लेषण करते हुए, ब्रेक-ईवन विश्लेषण यह निर्धारित करता है कि कंपनी की कुल [निश्चित लागत](/fixedcost) को कवर करने के लिए किस स्तर की बिक्री आवश्यक है । एक मांग-पक्ष विश्लेषण एक विक्रेता को बिक्री क्षमताओं में महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि प्रदान करेगा।

## ब्रेक-ईवन एनालिसिस कैसे काम करता है

उत्पादन के स्तर या लक्षित वांछित बिक्री मिश्रण को निर्धारित करने में ब्रेक-ईवन विश्लेषण उपयोगी है। अध्ययन केवल कंपनी के प्रबंधन के उपयोग के लिए है, क्योंकि मीट्रिक और गणना बाहरी पार्टियों, जैसे कि निवेशक, नियामक, या वित्तीय संस्थानों द्वारा उपयोग नहीं की जाती हैं। इस प्रकार के विश्लेषण में [ब्रेक-ईवन पॉइंट (बीईपी) की गणना शामिल होती है](/breakevenpoint) । ब्रेक-ईवन बिंदु की गणना उत्पादन की कुल निश्चित लागत को प्रति इकाई मूल्य से उत्पादन की परिवर्तनीय लागत से विभाजित करके की जाती है। निश्चित लागत वे लागतें हैं जो समान रहती हैं, भले ही [कितनी इकाइयाँ बेची जाएँ](/unitsales) ।

ब्रेक-ईवन विश्लेषण उत्पादित और बेची गई प्रत्येक अतिरिक्त इकाई द्वारा अर्जित लाभ के सापेक्ष निश्चित लागत के स्तर को देखता है। सामान्य तौर पर, कम [निश्चित लागत वाली कंपनी](/fixedcost) का बिक्री का ब्रेक-ईवन बिंदु कम होगा। उदाहरण के लिए, $0 की निश्चित लागत वाली कंपनी पहले उत्पाद की बिक्री पर भी स्वचालित रूप से टूट जाएगी, यह मानते हुए कि [परिवर्तनीय लागत](/variablecost) बिक्री राजस्व से अधिक नहीं है।

## विशेष ध्यान

हालांकि निवेशक अपने उत्पादन पर किसी कंपनी के ब्रेक-ईवन विश्लेषण में विशेष रूप से रुचि नहीं रखते हैं, वे यह निर्धारित करने के लिए गणना का उपयोग कर सकते हैं कि वे किसी व्यापार या निवेश पर भी किस कीमत पर टूटेंगे। विकल्प या एक निश्चित आय सुरक्षा उत्पाद खरीदने के लिए व्यापार या रणनीति बनाते समय गणना उपयोगी होती है।

### योगदान मार्जिन

ब्रेक-ईवन विश्लेषण की अवधारणा किसी उत्पाद के [योगदान मार्जिन से संबंधित है।](/contributionmargin) योगदान मार्जिन उत्पाद की बिक्री मूल्य और कुल परिवर्तनीय लागत के बीच की अधिकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई वस्तु 100 डॉलर में बिकती है, तो कुल निश्चित लागत $25 प्रति यूनिट है, और कुल परिवर्तनीय लागत $60 प्रति यूनिट है, उत्पाद का योगदान मार्जिन $40 ($100 - $60) है। यह $ 40 शेष निश्चित लागतों को कवर करने के लिए एकत्रित राजस्व की मात्रा को दर्शाता है, जिसे योगदान मार्जिन की गणना करते समय बाहर रखा जाता है।

### ब्रेक-ईवन विश्लेषण के लिए गणना

ब्रेक-ईवन विश्लेषण की गणना में दो समीकरणों का उपयोग किया जा सकता है। पहली गणना में, कुल निश्चित लागत को इकाई योगदान मार्जिन से विभाजित करें। ऊपर के उदाहरण में, मान लें कि संपूर्ण निश्चित लागत का मूल्य $20,000 है। $40 के योगदान मार्जिन के साथ, ब्रेक-ईवन पॉइंट 500 यूनिट ($20,000 को $40 से विभाजित) है। 500 इकाइयों की बिक्री पर, सभी निश्चित लागतों का भुगतान पूरा हो गया है, और कंपनी $0 के शुद्ध लाभ या हानि की रिपोर्ट करेगी।

वैकल्पिक रूप से, बिक्री डॉलर में एक ब्रेक-ईवन बिंदु की गणना योगदान मार्जिन अनुपात द्वारा कुल निश्चित लागत को विभाजित करके होती है। योगदान मार्जिन अनुपात बिक्री मूल्य से विभाजित प्रति यूनिट योगदान मार्जिन है।

ऊपर दिए गए उदाहरण पर लौटने पर, योगदान मार्जिन अनुपात 40% है (प्रति आइटम $ 40 योगदान मार्जिन प्रति आइटम $ 100 बिक्री मूल्य से विभाजित)। इसलिए, बिक्री डॉलर में ब्रेक-ईवन बिंदु $ 50,000 ($ 20,000 कुल निश्चित लागत 40% से विभाजित) है। इकाइयों (500) में ब्रेक-ईवन को बिक्री मूल्य ($100) से गुणा करके इसकी पुष्टि करें, जो $50,000 के बराबर है।

##हाइलाइट

- ब्रेक-ईवन विश्लेषण आपको बताता है कि उत्पादन की निश्चित और परिवर्तनशील लागतों को कवर करने के लिए किसी उत्पाद की कितनी इकाइयाँ बेची जानी चाहिए।

- ब्रेक-ईवन पॉइंट को सुरक्षा के मार्जिन का पैमाना माना जाता है।

- ब्रेक-ईवन विश्लेषण का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, स्टॉक और विकल्प ट्रेडिंग से लेकर विभिन्न परियोजनाओं के लिए कॉर्पोरेट बजटिंग तक।

