---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: फैलना
description: ब्रेकआउट समर्थन या प्रतिरोध के एक पहचाने गए स्तर के माध्यम से एक परिसंपत्ति की कीमत की गति है। कुछ व्यापारियों द्वारा खरीद या बिक्री के अवसर का संकेत देने के लिए ब्रेकआउट का उपयोग किया जाता है।
---

# फैलना
## ब्रेकआउट क्या है?

एक ब्रेकआउट तकनीकी विश्लेषण का हिस्सा है जो निवेशकों और विश्लेषकों को यह निर्धारित करने की अनुमति देता है कि क्या प्रतिरोध और समर्थन स्तर के रूप में जाने जाने वाले उल्लंघन के बाद सुरक्षा की कीमत अधिक या कम हो जाएगी। ब्रेकआउट का विश्लेषण इंट्राडे ट्रेडिंग के लिए और अस्थिरता के समय के दौरान आदर्श है - जिसमें स्टॉक, [बॉन्ड](/bond),. विदेशी मुद्रा, कमोडिटी और क्रिप्टोकरेंसी सहित परिसंपत्तियों और [प्रतिभूतियों पर वायदा और हाजिर मूल्य बाजारों में एक अवधि में बड़े उतार-चढ़ाव होते हैं।](/security) यह लेख शेयरों पर केंद्रित है।

ब्रेकआउट विश्लेषण अल्पकालिक [अस्थिरता के समय](/volatility) और समाचारों के अभाव में बेहतर काम करता है जो अन्यथा स्टॉक की कीमत में अचानक बदलाव का कारण हो सकता है। ब्रेकआउट तकनीकी संकेतकों जैसे [सापेक्ष शक्ति सूचकांक](/rsi) और चलती औसत के उपयोग में पाया जा सकता है।

## ब्रेकआउट कैसे स्पॉट करें

[प्रतिरोध](/resistance) और समर्थन स्तरों को समझना महत्वपूर्ण है । प्रतिरोध और समर्थन को ऊपर और नीचे, या ऊंचे और चढ़ाव की एक श्रृंखला के रूप में सोचें, जो कीमतों पर छत और फर्श बनाते हैं।

जब कोई स्टॉक कम समय में कई समान ऊंचाई पर पहुंच जाता है, तो वे मूल्य स्तर एक प्रतिरोध स्तर बनाते हैं, और जब कीमत उस स्तर तक पहुंचती है, तो यह स्टॉक को बेचने का संकेत हो सकता है। इसी तरह, जब कोई स्टॉक कई समान चढ़ाव तक पहुंचता है, तो एक [समर्थन स्तर](/support) स्थापित होता है। जैसे ही कीमत उस स्तर तक पहुंचती है, यह खरीदने का संकेत हो सकता है।

अल्पावधि में, ब्रेकआउट होने से पहले स्टॉक अक्सर अपने समर्थन और प्रतिरोध स्तरों (इस संकीर्ण सीमा को समेकन कहा जाता है) के बीच एक सीमा में उछाल देते हैं।

यदि किसी स्टॉक की कीमत एक स्थापित प्रतिरोध स्तर से ऊपर जाती है, हालांकि, नई ऊंचाई पर ब्रेकआउट हो सकता है, और यदि यह एक स्थापित समर्थन स्तर से नीचे चला जाता है तो नए निम्न के साथ भी ऐसा ही हो सकता है। यह सिर और कंधों के पैटर्न को समझने के दृष्टिकोण में समान है, जिसमें स्टॉक चोटियों की एक श्रृंखला तक पहुंच गया है और नए निम्न स्तर बनाता है जिससे ब्रेकआउट की संभावना बढ़ जाती है।

**नोट:** जब कोई स्टॉक समर्थन स्तर को तोड़ता है, तो उसे ब्रेकडाउन कहा जाता है। लेकिन कुछ निवेशक और विश्लेषक ब्रेकआउट का उपयोग ब्रेकआउट के साथ एक दूसरे के स्थान पर करते हैं।

ब्रेकआउट के दौरान निगरानी रखने वाला एक कारक ट्रेडिंग की मात्रा है। एक उच्च मात्रा यह संकेत दे सकती है कि स्टॉक एक प्रतिरोध या समर्थन स्तर से आगे बढ़ने के लिए तैयार है। दूसरा है मनी फ्लो—एक दिन के कारोबार के अंत में ऑर्डर खरीदने और बेचने में रकम का एक संकेतक—और यह दिखा सकता है कि ब्रेकआउट होने की संभावना है या नहीं। उच्च कीमतों पर बड़े ट्रेडों की एक श्रृंखला यह सुझाव दे सकती है कि एक स्टॉक अपने प्रतिरोध स्तर से टूट रहा है।

## ब्रेकआउट उदाहरण: ऐप्पल (एएपीएल)

ऊपर नवंबर 2021 के अंत से फरवरी 2022 के मध्य तक Apple के स्टॉक का एक [कैंडलस्टिक चार्ट](/candlestick-chart) है। Apple के स्टॉक ने दिसंबर 2021 की शुरुआत से जनवरी 2022 के मध्य तक प्रतिरोध और समर्थन स्तर बनाए (इस अवधि में एक सिर और कंधों के पैटर्न का गठन भी देखा गया)। स्टॉक जनवरी के मध्य में नीचे की ओर टूट गया, जैसा कि 14-दिवसीय आरएसआई ने संकेत दिया था कि यह ओवरसोल्ड होने के करीब था। बाद में, स्टॉक एक नए निचले स्तर पर पहुंच गया, जिससे नए समर्थन और प्रतिरोध स्तरों के निर्माण का मार्ग प्रशस्त हुआ।

## क्या ब्रेकआउट के लिए अलग-अलग पैटर्न हैं?

प्रतिरोध और समर्थन स्तर हमेशा एक्स-अक्ष के समानांतर नहीं होते हैं। वे कोणीय हो सकते हैं और त्रिकोण, आयत, पच्चर, ध्वज और पताका जैसे नामों के साथ पैटर्न हो सकते हैं। ब्रेकआउट की भविष्यवाणी करने के लिए प्रतिरोध और समर्थन स्तरों का उपयोग कैसे किया जाता है, यह निवेशक की ट्रेडिंग की शैली पर निर्भर करता है।

## ब्रेकआउट विश्लेषण की सीमाएं क्या हैं?

ब्रेकआउट विश्लेषण प्रमुख समाचारों की अनुपस्थिति में अस्थिरता के समय में बेहतर काम करता है जो स्टॉक की कीमत को प्रभावित कर सकता है। उदाहरण के लिए, आय रिपोर्ट या मैक्रो इवेंट, स्टॉक की कीमत की दिशा को प्रभावित कर सकता है।

इसके अलावा, प्रतिरोध या समर्थन के माध्यम से टूटने वाली कीमतों की सभी विशेषताएं ब्रेकआउट की ओर इशारा नहीं करती हैं। ऐसे संकेत हो सकते हैं जो झूठे ब्रेकआउट की ओर ले जाते हैं, जिसका अर्थ होगा प्रतिरोध या समर्थन स्तर पर वापसी।

##हाइलाइट

- ब्रेकआउट तब होता है जब कीमत प्रतिरोध स्तर से ऊपर जाती है या समर्थन स्तर से नीचे जाती है।

- कम सापेक्ष मात्रा पर ब्रेकआउट विफलता के लिए अधिक प्रवण होते हैं, इसलिए ब्रेकआउट दिशा में कीमत कम होने की संभावना है।

- ब्रेकआउट व्यक्तिपरक हो सकता है क्योंकि सभी व्यापारी समान समर्थन और प्रतिरोध स्तरों को पहचानेंगे या उनका उपयोग नहीं करेंगे।

- ब्रेकआउट संभावित व्यापारिक अवसर प्रदान करते हैं। अपसाइड सिग्नल के लिए एक ब्रेकआउट व्यापारियों को लंबे समय तक या शॉर्ट पोजीशन को कवर करने के लिए संभव है। डाउनसाइड सिग्नल के लिए एक ब्रेकआउट व्यापारियों को संभवतः कम या लंबी स्थिति बेचने के लिए संकेत देता है।

- अपेक्षाकृत अधिक मात्रा वाले ब्रेकआउट दृढ़ विश्वास और रुचि दिखाते हैं, और इसलिए कीमत के ब्रेकआउट दिशा में आगे बढ़ने की अधिक संभावना है।

