---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: टूट - फूट
description: एक ब्रेकडाउन एक सुरक्षा की कीमत में गिरावट है, आमतौर पर समर्थन के एक पहचाने गए स्तर के माध्यम से, जो और गिरावट को दर्शाता है।
---

# टूट - फूट
## ब्रेकडाउन क्या है?

एक ब्रेकडाउन एक सुरक्षा की कीमत में गिरावट है, आमतौर पर [समर्थन के एक पहचाने गए स्तर के माध्यम से](/support),. जो कि और गिरावट को दर्शाता है। एक ब्रेकडाउन आमतौर पर भारी मात्रा में होता है और बाद की चाल कम अवधि में तेज और परिमाण में गंभीर होती है।

## ब्रेकडाउन को समझना

ट्रेडर्स द्वारा तकनीकी टूल जैसे मूविंग एवरेज, ट्रेंडलाइन और चार्ट पैटर्न का उपयोग करके ब्रेकडाउन की पहचान की जा सकती है। ट्रेडर्स एक चार्ट पर [ट्रेंडलाइन बना सकते](/trendline) हैं जो कई स्विंग लो को जोड़ता है ताकि उन क्षेत्रों को ढूंढा जा सके जहां कीमतें टूटने की आशंका हो सकती है। भारी मात्रा में प्रमुख समर्थन स्तरों के नीचे एक ब्रेकडाउन के साथ होना चाहिए, जो निम्न चाल में भागीदारी दर्शाता है।

तकनीकी व्यापारी या तो किसी मौजूदा लंबी स्थिति को बंद कर सकते हैं या एक समर्थन स्तर से नीचे टूटने पर एक सुरक्षा [को कम बेच सकते](/shortselling) हैं, क्योंकि यह एक स्पष्ट संकेत है कि भालू नियंत्रण में हैं और अतिरिक्त बिक्री दबाव का पालन करने की संभावना है। ब्रेकडाउन अक्सर डाउनट्रेंड की शुरुआत का संकेत देता है।

जब एक सुरक्षा शुरू में टूट जाती है, तो व्यापारियों को यह सुनिश्चित करने के लिए कई संकेतकों और अन्य चार्ट समय-सीमाओं से पुष्टि की तलाश करनी चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि यह कदम [नकली नहीं है](/headfake-trade) । उदाहरण के लिए, यदि दैनिक और साप्ताहिक चार्ट डाउनट्रेंड में हैं, तो 15-मिनट के चार्ट पर ब्रेकडाउन के जारी रहने की संभावना अधिक होती है। एक ब्रेकडाउन एक [ब्रेकआउट का मंदी का प्रतिरूप है](/breakout) । नीचे दिए गए चार्ट में, कीमतें सिर और कंधों के पैटर्न की नेकलाइन के नीचे टूट गई हैं।

<!--C2B491265C7CCC05B208D0505AE9C7D4-->

विरोधाभासी व्यापारी विफल ब्रेकडाउन का व्यापार करने के लिए देख सकते हैं।

## एक ब्रेकडाउन ट्रेडिंग

जब सुरक्षा की कीमत शुरू में प्रमुख समर्थन से नीचे टूट जाती है, तो व्यापारी एक छोटी स्थिति ले सकते हैं। ऐसा करने के लिए, एक विक्रय [स्टॉप-लिमिट ऑर्डर](/stop-limitorder) को समर्थन स्तर के ठीक नीचे रखना होगा। एक बार कीमतों में गिरावट के बाद, गिरावट तेज होने की संभावना है क्योंकि ब्रेकडाउन व्यापारियों से आने वाले अतिरिक्त बिक्री दबाव के साथ लंबी स्थिति के लिए स्टॉप-लॉस ऑर्डर शुरू हो जाते हैं। ब्रेकडाउन के कारण होने वाली अतिरिक्त अस्थिरता के परिणामस्वरूप फिसलन के कारण औसत दर्जे का भरण हो सकता है।

वैकल्पिक रूप से, व्यापारी बाजार में प्रवेश करने के लिए रिट्रेसमेंट की प्रतीक्षा कर सकते हैं। वे एक सीमा आदेश दे सकते हैं जहां सुरक्षा की कीमत शुरू में टूट गई हो; वह क्षेत्र अब प्रतिरोध स्तर बन गया है। रिट्रेसमेंट पर बाजार में प्रवेश करने से ब्रेकडाउन को जल्दी पकड़ने की कोशिश करने की तुलना में बेहतर फिल मिलने की संभावना है। दूसरा पहलू यह है कि सुरक्षा व्यापारी की सीमा मूल्य पर वापस नहीं जा सकती है।

एक बार शॉर्ट पोजीशन में, ट्रेडर्स ट्रेंड फॉलोइंग इंडिकेटर का इस्तेमाल कर सकते हैं, जैसे कि [मूविंग एवरेज](/movingaverage) [एज](/movingaverage) ट्रेलिंग स्टॉप के रूप में। उदाहरण के लिए, जब सुरक्षा की कीमत चलती औसत से ऊपर बंद हो जाती है, तो व्यापार समाप्त हो जाता है। यदि व्यापारियों का मानना है कि ब्रेकडाउन एक नए डाउनट्रेंड की शुरुआत है, तो वे अधिकांश चाल को पकड़ने और पकड़ने के लिए लंबी अवधि के चलती औसत का उपयोग करना चाह सकते हैं।

##हाइलाइट

- चलने वाले औसत, ट्रेंडलाइन और चार्ट पैटर्न जैसे तकनीकी उपकरणों का उपयोग करके व्यापारियों द्वारा एक ब्रेकडाउन की पहचान की जा सकती है।

- एक ब्रेकडाउन आमतौर पर भारी मात्रा में होता है और बाद की चाल कम अवधि में तेज और परिमाण में गंभीर होती है।

- ब्रेकडाउन एक सुरक्षा की कीमत में गिरावट है, आमतौर पर समर्थन के एक पहचाने गए स्तर के माध्यम से, जो और गिरावट को दर्शाता है।

