---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: गोलमाल शुल्क
description: खरीदार को बेचने के लिए सौदे से बाहर होने के खिलाफ विक्रेता पर लीवरेज के रूप में अधिग्रहण समझौतों में एक गोलमाल शुल्क का उपयोग किया जाता है।
---

# गोलमाल शुल्क
## गोलमाल शुल्क क्या है?

खरीदार को बेचने के लिए सौदे से बाहर होने के खिलाफ विक्रेता पर लीवरेज के रूप में [अधिग्रहण समझौतों](/takeover) में एक गोलमाल शुल्क का उपयोग किया जाता है । संभावित खरीदार को सौदे की सुविधा के लिए उपयोग किए गए समय और संसाधनों की क्षतिपूर्ति के लिए एक गोलमाल शुल्क, या समाप्ति शुल्क की आवश्यकता होती है। गोलमाल शुल्क आम तौर पर एक सौदे के मूल्य का 1% से 3% होता है।

## ब्रेकअप फीस को समझना

[अधिग्रहण सौदे](/acquisition) को बंद करने के लिए प्रेरणा प्रदान करता है । एक कंपनी एक गोलमाल शुल्क का भुगतान कर सकती है यदि वह मूल खरीदार को नहीं बेचने का फैसला करती है और इसके बजाय प्रतिस्पर्धी [बोली लगाने वाले](/bidder) को अधिक आकर्षक प्रस्ताव के साथ बेचती है। कभी-कभी एक गोलमाल शुल्क अन्य कंपनियों को कंपनी पर बोली लगाने से हतोत्साहित कर सकता है क्योंकि उन्हें एक कीमत बोली लगानी होगी जो गोलमाल शुल्क को कवर करती है। आमतौर पर, एक गोलमाल शुल्क प्रावधान भी नुकसान से जुड़ी अनिश्चितता को सीमित करता है यदि कोई समझौता वार्ता के दौरान समाप्त हो जाता है।

## गोलमाल शुल्क प्रावधानों का उपयोग कैसे किया जाता है

गोलमाल शुल्क प्रावधान अक्सर [आशय पत्रों](/letterofintent),. प्रारंभिक समझौतों और [विकल्प समझौतों में पाए जाते हैं](/optionscontract),. जो एक पूर्व निर्धारित मूल्य पर एक कंपनी को खरीदने के लिए समझौते हैं। गोलमाल शुल्क पहले सार्वजनिक अधिग्रहण का हिस्सा बन गया, विशेष रूप से उन समझौतों में जहां एक लक्षित कंपनी के शेयरधारकों को खरीदार कंपनी को अपने शेयरों को निविदा देने के लिए मतदान करके सौदे को मंजूरी देने पर अंतिम शब्द मिलता है।

गोलमाल शुल्क प्रावधान अब अधिक व्यापक रूप से लागू होते हैं और निजी कंपनियों से संबंधित समझौतों और औद्योगिक समझौतों या निर्माण परियोजनाओं में भी पाए जाते हैं। गोलमाल शुल्क प्रावधान आम तौर पर जितनी जल्दी हो सके एक सौदे में जोड़ा जाता है। सार्वजनिक पेशकश में, इसे बोली प्रक्रिया के दौरान जोड़ा जा सकता है।

सार्वजनिक पेशकशों में बढ़ती प्रतिस्पर्धा के साथ, पेशकश करने वाली इकाई को कभी-कभी गोलमाल शुल्क का भुगतान करना पड़ता है। फीस को तब रिवर्स गोलमाल फीस कहा जाता है। म्युचुअल गोलमाल फीस भी एक संभावना है, लेकिन वे दुर्लभ हैं।

एक समझौते के लिए पार्टियों को आमतौर पर उन घटनाओं पर सहमत होने की आवश्यकता होती है जो गोलमाल शुल्क के भुगतान को गति प्रदान कर सकती हैं। इन घटनाओं में आम तौर पर शामिल हैं:

- पार्टियों में से एक द्वारा वार्ता का टूटना

- प्रारंभिक अनुबंध में नामित विक्रेता से भिन्न खरीदार चुनने वाला विक्रेता

- जब कोई विक्रेता समझौते में नामित निजी निवेशक के बजाय निवेश के अवसर को जनता के लिए खोलने का विकल्प चुनता है

- यदि खोज के दौरान लक्षित कंपनी में कोई दोष पाया जाता है जिसका पहले खुलासा नहीं किया गया था

- गोलमाल शुल्क के लिए पार्टियों को किसी भी परिस्थिति में सौदा बंद करने की आवश्यकता नहीं होती है

## गोलमाल शुल्क का वास्तविक विश्व उदाहरण

2011 में, एटी एंड टी सेलुलर प्रदाता टी-मोबाइल का अधिग्रहण करना चाह रहा था। हालांकि, नियामकों ने संभावित अविश्वास उल्लंघनों का हवाला देते हुए $39 बिलियन के सौदे का विरोध किया और उसे पूरा करने से रोक दिया। नतीजतन, एटी एंड टी को गोलमाल शुल्क का भुगतान करना पड़ा जो कुल 4 अरब डॉलर था। विशेष रूप से, AT&T को CNN/Money द्वारा रिपोर्ट किए गए अनुसार $3 बिलियन नकद और $1 बिलियन मूल्य के AT&T के वायरलेस स्पेक्ट्रम के रिवर्स ब्रेकअप शुल्क का भुगतान करना पड़ा। वायरलेस स्पेक्ट्रम फ़्रीक्वेंसी बैंड होते हैं जो एयरवेव्स पर यात्रा करते हैं, और प्रत्येक वायरलेस कैरियर अपने वायरलेस सिग्नल को अपनी विशिष्ट आवृत्ति पर प्रसारित करता है।

##हाइलाइट

- सौदे को सुविधाजनक बनाने के लिए उपयोग किए गए समय और संसाधनों के लिए संभावित खरीदार को क्षतिपूर्ति करने के लिए एक गोलमाल शुल्क की आवश्यकता होती है।

- खरीदार को बेचने के लिए सौदे से पीछे हटने के खिलाफ विक्रेता पर लीवरेज के रूप में अधिग्रहण समझौतों में एक गोलमाल शुल्क का उपयोग किया जाता है।

- गोलमाल शुल्क आमतौर पर सौदे के मूल्य का 1% से 3% होता है।

