---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: बाजार सिद्धांत की चौड़ाई
description: बाजार सिद्धांत की चौड़ाई बाजार की दिशा और ताकत का आकलन करने के लिए एक तकनीकी विश्लेषण पद्धति है।
---

# बाजार सिद्धांत की चौड़ाई
## मार्केट थ्योरी की चौड़ाई क्या है?

बाजार सिद्धांत की चौड़ाई एक [तकनीकी विश्लेषण पद्धति है जो किसी विशेष व्यापारिक दिन में अग्रिम या गिरावट वाले शेयरों की संख्या के अनुसार बाजार की ताकत को मापती है, या](/technicalanalysis) डाउनसाइड वॉल्यूम के सापेक्ष कितना उल्टा [वॉल्यूम है।](/volume)

बाजार सिद्धांत की [चौड़ाई बाजार संकेतक की चौड़ाई का आधार है](/breadthindicator) ।

## मार्केट थ्योरी की चौड़ाई को समझना

[बाजार की चौड़ाई](/market_breadth) का विश्लेषण करने के कई तरीके हैं , जो समग्र रूप से शेयर बाजार की मजबूती का एक उपाय है। शेयर बाजार की समग्र मजबूती केवल [एसएंडपी 500](/sp500),. नैस्डैक 100, या [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल](/djia) जैसे प्रमुख बाजार सूचकांकों को देखने से स्पष्ट नहीं हो सकती है क्योंकि ये सूचकांक केवल चुनिंदा शेयरों का समूह रखते हैं।

चौड़ाई आम तौर पर एक उपाय है कि संख्या में गिरावट के सापेक्ष कितने स्टॉक आगे बढ़ रहे हैं। वैकल्पिक रूप से, इसमें [वॉल्यूम](/volume) अध्ययन भी शामिल हो सकते हैं, जैसे बढ़ते स्टॉक में वॉल्यूम बनाम गिरते स्टॉक में वॉल्यूम।

अग्रिम/गिरावट संकेतक दिन के लिए आगे बढ़ने और घटने वाले शेयरों की संख्या को मापते हैं। यदि चौड़ाई संकेतक समय के साथ बढ़ रहा है, तो यह इंगित करता है कि बाजार मजबूत है और [सूचकांक में वृद्धि](/index) टिकाऊ है। उदाहरण के लिए, यदि एक बाजार में 150 स्टॉक शामिल हैं और 95 स्टॉक मूल्य लाभ का अनुभव करते हैं, जबकि 55 स्टॉक या तो कीमत में कोई बदलाव या गिरावट का अनुभव नहीं करते हैं, तो बाजार सिद्धांत की चौड़ाई के अनुसार, बाजार को वर्तमान में मजबूत या बढ़ता हुआ माना जाता है।

यदि प्रमुख स्टॉक इंडेक्स में वृद्धि के दौरान अग्रिम/गिरावट गिरती है, तो यह इंगित करता है कि कम स्टॉक रैली में भाग ले रहे हैं और इंडेक्स में गिरावट की चेतावनी दे सकते हैं। जैसे-जैसे कम और कम स्टॉक बढ़ते हैं, इंडेक्स का प्रदर्शन अंततः भी प्रभावित होना शुरू हो जाएगा।

चौड़ाई संकेतक सटीक [समय](/markettiming) संकेत नहीं हैं। हालांकि वे गिरावट की चेतावनी दे सकते हैं, वे यह संकेत नहीं देते कि यह कब होगा। इसी तरह, चौड़ाई संकेतक में वृद्धि, जबकि प्रमुख सूचकांक में गिरावट आ रही है, चेतावनी देता है कि खरीदारी का दबाव बढ़ रहा है और सूचकांक जल्द ही बढ़ना शुरू हो सकता है, लेकिन यह हमें नहीं बताता कि कब।

## विशेष ध्यान

चौड़ाई संकेतक अक्सर अनुक्रमित में मूल्य चाल के साथ मिलकर कार्य करते हैं। उदाहरण के लिए, सूचकांक में वृद्धि से चौड़ाई संकेतक में वृद्धि देखी जाती है। इसे पुष्टिकरण कहा जाता है। जब चौड़ाई सूचक [विचलन](/divergence) करता है तो यह सूचकांक दिशा में संभावित परिवर्तन की चेतावनी देता है। सूचकांक दिशा में परिवर्तन हमेशा चौड़ाई संकेतकों द्वारा पूर्वसूचक नहीं होते हैं।

शेयर बाजार कितना मजबूत है, यह निर्धारित करने के लिए बाजार की चौड़ाई यह देखती है कि कितने स्टॉक आगे बढ़ रहे हैं और घट रहे हैं (और वॉल्यूम)। [डॉव थ्योरी](/dowtheory) बाजार की मजबूती को भी देखती है लेकिन विभिन्न उपकरणों का उपयोग करती है। डॉव थ्योरी के सिद्धांतों में से एक, और कई हैं, यह है कि औद्योगिक और परिवहन सूचकांकों को एक दूसरे की पुष्टि करनी चाहिए। जब दोनों अलग-अलग दिशाओं में आगे बढ़ रहे हों तो यह परेशानी का संकेत हो सकता है।

## बाजार संकेतकों की लोकप्रिय चौड़ाई

दो लोकप्रिय बाजार चौड़ाई विधियों में [एडवांस/डिक्लिन](/a-d-ratio-adr) [ई अनुपात](/a-d-ratio-adr) (एडीआर) और एडवांस/डिक्लाइन [लाइन](/advancedeclineline) (ए/डी लाइन) शामिल हैं।

एडीआर उन शेयरों की संख्या की तुलना करता है जो अपने पिछले दिन के बंद भाव से कम बंद हुए शेयरों की संख्या के मुकाबले अधिक बंद हुए। अग्रिम/गिरावट अनुपात की गणना करने के लिए, अग्रिम शेयरों की संख्या को गिरावट वाले शेयरों की संख्या से विभाजित किया जाता है। अग्रिम/गिरावट अनुपात की गणना आमतौर पर दैनिक रूप से की जाती है।

A/D लाइन के प्लॉट अग्रिमों में बदलते हैं और दैनिक आधार पर घटते हैं और परिणाम संचयी होता है। प्रत्येक डेटा बिंदु की गणना आगे बढ़ने और घटते मुद्दों की संख्या के बीच के अंतर को लेकर और पिछली अवधि के मूल्य में परिणाम जोड़कर की जाती है, जैसा कि निम्न सूत्र द्वारा दिखाया गया है:

>

> ए/डी लाइन = (अग्रिम स्टॉक का # - घटते स्टॉक का #) + पिछली अवधि का ए/डी लाइन वैल्यू

>

शॉर्ट-टर्म चौड़ाई संकेतक में [टिक इंडेक्स](/tickindex) और [आर्म्स इंडेक्स](/arms) (टीआरआईएन) शामिल हैं। टिक इंडेक्स एक [अपटिक](/uptick) बनाम डाउनटिक बनाने वाले शेयरों की संख्या की तुलना करता है [।](/uptick) यह एक इंट्राडे इंडिकेटर है। आर्म्स इंडेक्स अग्रिम/गिरावट अनुपात की तुलना आगे बढ़ने/घटने की मात्रा से करता है।

अन्य चौड़ाई संकेतकों में [ऑन बैलेंस वॉल्यूम (ओबीवी)](/onbalancevolume),. ऊपर/नीचे वॉल्यूम अनुपात, और [मैकक्लेनन समेशन इंडेक्स](/mcclellansummation) शामिल हैं।

## मार्केट थ्योरी उदाहरण की चौड़ाई

अंतर्निहित ताकत या कमजोरी पर नजर रखने के लिए एसएंडपी 500 की तुलना एनवाईएसई ए/डी लाइन से की जा सकती है। NYSE A/D लाइन NYSE पर सूचीबद्ध सभी शेयरों को देख रही है, जबकि S&P 500 केवल 500 शेयरों के चुनिंदा समूह को ट्रैक कर रहा है। NYSE A/D लाइन इस बात का व्यापक माप प्रदान करती है कि **अधिकांश** स्टॉक कैसा प्रदर्शन कर रहे हैं।

नीचे दिया गया चार्ट NYSE A/D लाइन के साथ SPDR S&P 500 ETF (SPY) दिखाता है। 2018 की शुरुआत में S&P 500 नीचे की ओर बढ़ रहा था, लेकिन अप्रैल में NYSE A/D लाइन नई ऊंचाइयां बना रही थी। एसएंडपी 500 कहीं भी अपने उच्च स्तर के पास नहीं था, फिर भी अंततः सूचकांक ने सूट का पालन किया और ए / डी लाइन की तरह नई ऊंचाई बनाई।

<!--44CA57801173F5292CC50F26F390D5C4-->

एक बार फिर, 2019 की शुरुआत में और मध्य-2019 में, NYSE A/D लाइन, SPY के संगत उच्च से ऊपर जाने से पहले पूर्व उच्च से ऊपर चली गई। एसएंडपी 500 ने सूट का पालन किया और पिछली ऊंचाई को ग्रहण किया।

## मार्केट थ्योरी सीमाओं की चौड़ाई

बाजार सिद्धांत की चौड़ाई ऐतिहासिक आंकड़ों को देख रही है। किसी भी डेटा की तरह, पुराने को अमान्य करने के लिए नया डेटा आ सकता है। उदाहरण के लिए, एक ट्रेडर [लॉन्ग](/long) पोजीशन से बाहर निकल सकता है क्योंकि इंडेक्स ऊपर जाता है लेकिन चौड़ाई संकेतक कम हो जाते हैं। सूचकांक ऊपर जा सकता है, और पुष्टि करने के लिए चौड़ाई संकेतक भी ऊपर जाना शुरू कर सकते हैं।

चौड़ाई संकेतक समय के संकेत नहीं हैं। जबकि वे बाजार की स्थिति के बारे में लाभकारी जानकारी प्रदान करते हैं, वे संकेत नहीं देते कि यह कब घटेगा। उसके लिए, व्यापारियों को [मूल्य कार्रवाई देखने की जरूरत है](/price-action) । चौड़ाई संकेतक पूर्वाभास प्रदान कर सकते हैं, लेकिन मूल्य कार्रवाई वास्तविक व्यापार संकेत प्रदान करेगी।

सिग्नल खरीदने और बेचने का निर्धारण करने के लिए, मूल्य कार्रवाई और विश्लेषण के अन्य रूपों के संयोजन के साथ चौड़ाई संकेतकों का सबसे अच्छा उपयोग किया जाता है।

##हाइलाइट

- चौड़ाई संकेतक अग्रिम स्टॉक बनाम घटते स्टॉक, या अग्रिम मात्रा बनाम घटती मात्रा को देखते हैं।

- जब एक चौड़ाई सूचक स्टॉक इंडेक्स के साथ विचलन करता है, तो यह सूचकांक में दिशा में संभावित बदलाव की चेतावनी दे सकता है।

- बाजार सिद्धांत की चौड़ाई यह आकलन करने में सहायता के लिए चौड़ाई संकेतकों का उपयोग करती है कि प्रमुख स्टॉक इंडेक्स बढ़ने या गिरने की संभावना है या नहीं।

- एक बढ़ता हुआ चौड़ाई संकेतक, जहां अग्रिम स्टॉक और अग्रिम मात्रा घटते स्टॉक और घटती मात्रा को पीछे छोड़ रही है, आमतौर पर स्टॉक इंडेक्स में मूल्य अग्रिम के लिए सकारात्मक माना जाता है।

