---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: ब्रेक ईवन टैक्स दर
description: ब्रेक-ईवन कर की दर वह कर दर है जिस पर किसी कंपनी के लिए एक निश्चित लेनदेन का संचालन करना न तो फायदेमंद होगा और न ही नुकसानदेह।
---

# ब्रेक ईवन टैक्स दर
## ब्रेक ईवन टैक्स रेट क्या है

ब्रेक-ईवन टैक्स की दर, एक लेन-देन में संलग्न होने के लिए लाभदायक नहीं है, से ऊपर की [कर की दर है।](/taxrate) दूसरे शब्दों में, ब्रेक-ईवन कर की दर वह दर है जिस पर किसी कंपनी के लिए एक निश्चित लेनदेन का संचालन करना न तो फायदेमंद होगा और न ही नुकसानदेह। एक ब्रेक-ईवन कर दर लोगों को कर प्रोत्साहन के बजाय [लेनदेन की जांच करने की अनुमति देती है।](/transaction)

## ब्रेक-ईवन टैक्स रेट को कम करना

[सामाजिक सुरक्षा कर](/socialsecurity) की दर की तरह, ब्रेकईवन कर की दर एक निर्धारित संख्यात्मक दर नहीं है । ब्रेक-ईवन कर की दर अपने आप में अनिवार्य रूप से एक वैचारिक सीमा है। जब कर ब्रेक-ईवन दर से अधिक हो जाते हैं, तो व्यापार करने के लिए आवश्यक समय और प्रयास को सही ठहराने के लिए शामिल पार्टियों के लिए पर्याप्त लाभ या वित्तीय लाभ नहीं होगा। इसलिए, इस दर से नीचे कुछ भी निवेशकों या अन्य पार्टियों को लेनदेन में संलग्न होने के लिए प्रोत्साहन देगा, जबकि ब्रेकईवन कर दर से ऊपर की दर नहीं होगी।

एक कर की दर वह अनुपात है, जिसे आमतौर पर प्रतिशत में व्यक्त किया जाता है, जिस पर किसी व्यक्ति या व्यवसाय पर कर लगाया जाता है। कर की दर प्रस्तुत करने के लिए कई विधियों का उपयोग किया जाता है जैसे वैधानिक, औसत, सीमांत और प्रभावी। इन दरों को कर आधार पर लागू विभिन्न परिभाषाओं का उपयोग करके भी प्रस्तुत किया जा सकता है। एक वैधानिक कर की दर कानूनी रूप से लगाई गई दर है। एक औसत कर की दर कर आधार पर भुगतान किए गए करों की कुल राशि का अनुपात है और [सीमांत कर की दर](/marginaltaxrate) वह कर दर है जो एक व्यक्ति एक अतिरिक्त डॉलर की आय पर चुकाएगा ।

## ब्रेक ईवन टैक्स दर का एक उदाहरण

मान लें कि निवेशक A के पास ABC कंपनी में 1,000 शेयर हैं और कीमत घटने लगती है। उन्होंने मूल रूप से पूरे लॉट के लिए $ 25 प्रति शेयर का भुगतान किया, और स्टॉक अब लगभग $ 100 प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा है। हालांकि, कंपनी पर एक बड़ा वित्तीय संकट आ गया है और शेयर की कीमत तेजी से गिरने लगी है। निवेशक के पास लगभग एक वर्ष के लिए शेयर हैं, जिसका अर्थ है कि निवेशक या तो उन्हें अभी बेच सकता है और सामान्य आय के रूप में लाभ पर कर का भुगतान कर सकता है, या एक साल की होल्डिंग अवधि की तारीख की प्रतीक्षा कर सकता है और फिर बेच सकता है और कर का भुगतान कर सकता है। [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) दर। लेकिन निश्चित रूप से, $ 75 प्रति शेयर पर बेचे जाने वाले स्टॉक पर उच्च दर का भुगतान करना स्टॉक के प्रति शेयर 50 डॉलर तक गिरने की प्रतीक्षा करने और फिर कम लाभ पर कम दर का भुगतान करने से बेहतर है। स्टॉक की कीमत की गति अंततः यह निर्धारित करेगी कि कौन सा रास्ता बेहतर है, लेकिन एक स्टॉक मूल्य होगा जिस पर निवेशक समान रूप से बाहर आ जाएगा, भले ही वे एक छोटी या लंबी अवधि के लाभ की रिपोर्ट करें।

