---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: ब्रेंट ब्लेंड
description: ब्रेंट ब्लेंड एक प्रकार का मीठा कच्चा तेल है जिसका उपयोग अन्य कच्चे तेलों की कीमतों के लिए बेंचमार्क के रूप में किया जाता है।
---

# ब्रेंट ब्लेंड
## ब्रेंट ब्लेंड क्या है?

ब्रेंट मिश्रण दो अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त कच्चे तेल में से एक का नाम है जो कच्चे तेल की कीमतों के लिए बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है। ब्रेंट ब्लेंड उत्तरी सागर से आता है और इसे हल्का, मीठा कच्चा तेल माना जाता है। ब्रेंट मिश्रण अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कच्चे तेल के आधे से अधिक कारोबार करता है, इसलिए कच्चे तेल के मूल्य निर्धारण के लिए बेंचमार्क होना एक तार्किक विकल्प है।

ब्रेंट मिश्रण भी ब्रेंट ऑयल द्वारा आसानी से जा सकता है और यह [नॉर्थ सी ब्रेंट क्रूड](/northseabrentcrude) और लंदन ब्रेंट के समान है।

## ब्रेंट ब्लेंड को समझना

ब्रेंट ब्लेंड यूनाइटेड किंगडम और नॉर्वे के बीच उत्तरी सागर में तेल क्षेत्रों से निकाले गए कच्चे तेल का मिश्रण है। यह एक उद्योग मानक है क्योंकि यह "प्रकाश" है, जिसका अर्थ अत्यधिक घना नहीं है, और "मीठा" है, जिसका अर्थ है कि यह सल्फर सामग्री में कम है। इसका उपयोग [वेस्ट टेक्सास इंटरमीडिएट (WTI)](/wti) कच्चे तेल के साथ कच्चे तेल के मूल्य निर्धारण के लिए एक बेंचमार्क के रूप में किया जाता है।

ब्रेंट ब्लेंड अटलांटिक बेसिन के अधिकांश कच्चे तेल के लिए बेंचमार्क है और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कारोबार किए जाने वाले कच्चे तेल के दो-तिहाई की कीमत के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला बेंचमार्क है।

ब्रेंट मिश्रण मूल रूप से स्कॉटलैंड के तट पर ब्रेंट ऑयलफील्ड से आया था। उस समय, यूके के तेल उद्योग के लिए नामकरण मानकों को क्षेत्र में पाए जाने वाले पक्षियों के बाद, विकास के क्रम में, वर्णानुक्रम में तेल क्षेत्रों का नाम देना था। ब्रेंट ऑइलफ़ील्ड दूसरा विकसित किया गया था, इसलिए इसका नाम एक पक्षी के नाम पर रखा गया था जो वर्णमाला के दूसरे अक्षर ब्रेंट गूज़ से शुरू हुआ था।

ब्रेंट ब्लेंड और डब्ल्यूटीआई दो मुख्य बेंचमार्क कच्चे तेल हैं। एक तिहाई, जिसे शंघाई क्रूड फ्यूचर्स कहा जाता है, चीन द्वारा 2018 में तेल की कीमतों के लिए एक एशियाई बेंचमार्क बनाने के लिए लॉन्च किया गया था। WTI की तुलना में ब्रेंट कम हल्का और कम मीठा होता है। ब्रेंट अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कारोबार किए जाने वाले अधिकांश कच्चे तेल का निर्माण करता है, इसलिए इसे आमतौर पर डब्ल्यूटीआई की तुलना में बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है। ब्रेंट कच्चे तेल की कीमतों के लिए प्रमुख बेंचमार्क बना हुआ है, लेकिन उत्तरी सागर में घटते भंडार और संयुक्त राज्य अमेरिका में 2015 के बाद से कच्चे तेल के बढ़ते उत्पादन के कारण इसकी स्थिति खतरे में पड़ सकती है।

ब्रेंट ब्लेंड का वास्तविक समय में सीधे कारोबार नहीं होता है, लेकिन ब्रेंट [फ्यूचर्स](/futures) का कारोबार इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज ( [ICE](/intercontinentalexchange) ) के साथ-साथ न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज ( [NYMEX](/nymex) ) पर होता है, जिसकी डिलीवरी की तारीख साल के सभी 12 महीनों में होती है।

## उत्तरी सागर क्षेत्र कच्चे तेल का इतिहास

यह बड़ा उत्तरी सागर जमा यूनाइटेड किंगडम, नॉर्वे, नीदरलैंड, जर्मनी, फ्रांस, डेनमार्क और बेल्जियम से घिरा है। सक्रिय तेल क्षेत्रों में ब्रेंट, फोर्टीज, ओसेबर्ग, एकोफिस्क और निनियन सिस्टम शामिल हैं।

1859 में इस क्षेत्र में तेल की खोज की गई थी, लेकिन 1966 तक यह नहीं था कि खेतों की व्यावसायिक खोज की गई थी। [पेट्रोलियम निर्यातक देशों के संगठन](/opec) (ओपेक) के तेल संकट से ठीक पहले 1970 के दशक में वाणिज्यिक अन्वेषण में वृद्धि हुई । 1975 के तुरंत बाद पहली पाइपलाइन परिवहन। तेल की उच्च गुणवत्ता, उत्तरी सागर क्षेत्र की क्षेत्रीय स्थिरता और ओपेक तेल प्रतिबंध की आशंकाओं के साथ, ने उत्तरी सागर ब्रेंट क्रूड के उत्पादन की लागत को लाभकारी बना दिया।

## ब्रेंट इंडेक्स

निवेशक आमतौर पर ब्रेंट-संबंधित कमोडिटी अनुबंधों को हेज के रूप में या सट्टा के आधार पर व्यापार करते हैं। हेज पोजीशन लेने वालों में वे कंपनियां शामिल हैं जो कच्चे तेल का उत्पादन और विपणन करती हैं, साथ ही रिफाइनरी या अन्य संस्थाएं जो तेल को संसाधित करती हैं। ईंधन पर निर्भर उद्योगों में फर्मों के लिए हेजिंग रणनीतियाँ, जैसे एयरलाइंस, ब्रेंट-संबंधित अनुबंधों का भी लाभ उठा सकती हैं।

अन्य लोग एक इंडेक्स का उपयोग कर सकते हैं जो स्पॉट ब्रेंट पर आधारित है। ब्रेंट इंडेक्स ICE एक्सचेंज पर ब्रेंट फ्यूचर के लिए नकद निपटान मूल्य को व्यक्त करता है। ब्रेंट इंडेक्स 25-दिवसीय ब्रेंट ब्लेंड, फोर्टीज, ओसेबर्ग, एकोफिस्क (बीएफओई) बाजार में 600,000 बैरल कारोबार का औसत मूल्य है। सूचकांक की गणना निम्न के औसत के रूप में की जाती है:

1. बीएफओई बाजार में पहले महीने के कार्गो ट्रेडों का भारित औसत।

1. बीएफओई बाजार में दूसरे महीने के कार्गो ट्रेडों का भारित औसत पहले और दूसरे महीने के कार्गो ट्रेडों के बीच प्रसार का एक सीधा, गैर-भारित औसत प्लस या माइनस।

1. आधिकारिक तौर पर मीडिया में प्रकाशित "नामित आकलन" का एक सीधा, गैर-भारित औसत।

##हाइलाइट

- विश्व बाजारों में इस्तेमाल किया जाने वाला अन्य मुख्य कच्चा तेल बेंचमार्क वेस्ट टेक्सास इंटरमीडिएट (डब्ल्यूटीआई) है।

- ब्रेंट 1960 के दशक की शुरुआत में उत्तरी सागर से बरामद कच्चे तेल का मिश्रण है, जिसकी कीमत कमोडिटी की कीमतों के लिए एक बेंचमार्क के रूप में उपयोग की जाती है।

- यह एक हल्का, मीठा मिश्रण है जिसे आसानी से पेट्रोल और संबंधित उत्पादों में परिष्कृत किया जा सकता है।

