---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात से पहले
description: पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात शेयरधारक प्रतिपूर्ति से पहले, कुल संपत्ति के प्रतिशत के रूप में एक म्यूचुअल फंड के परिचालन व्यय को मापता है।
---

# प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात से पहले
## पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात क्या है?

पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात कुल संपत्ति का प्रतिशत है जो एक म्यूचुअल फंड को परिचालन खर्चों को कवर करने के लिए भुगतान करना होगा, इससे पहले कि प्रबंधक उन शुल्कों में से किसी की प्रतिपूर्ति करें।

## पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात को समझना

पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात, या सकल व्यय अनुपात, उस फंड की संपत्ति के प्रतिशत के रूप में [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) में निवेशकों से लगाए गए वार्षिक [परिचालन व्यय को मापता है।](/operating_expense)

फंड मैनेजरों से निवेशकों को किसी भी संभावित प्रतिपूर्ति पर विचार करने से पहले गणना की जाती है। प्रतिपूर्ति में कटौती के बाद गणना किया गया व्यय अनुपात प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात, या शुद्ध व्यय अनुपात के बाद है।

म्यूचुअल फंड के परिचालन व्यय में [प्रबंधन शुल्क](/managementfee),. लेनदेन शुल्क, [12B-1 शुल्क](/12b-1fees) और अन्य व्यावसायिक लागतें शामिल हैं। इनमें से कुछ खर्च, जैसे कि अधिकांश प्रबंधन शुल्क, की गणना शुद्ध संपत्ति के प्रतिशत के रूप में की जाती है। जैसे, वे साल दर साल प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात से पहले म्यूचुअल फंड में बदलाव में योगदान नहीं करते हैं।

अन्य शुल्क, जैसे लेनदेन शुल्क, किसी दिए गए वर्ष में फंड की कुल संपत्ति के अनुमानित प्रतिशत का प्रतिनिधित्व नहीं करते हैं। वे शुल्क प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात से पहले वार्षिक बदलाव का उत्पादन करते हैं। उन शुल्कों के कारण, पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात दुबले वर्षों में बढ़ जाता है, जब रिटर्न कम होता है, लेकिन कुछ शुल्क कम नहीं होते हैं, और अच्छे वर्षों में नीचे आते हैं, जब रिटर्न अधिक होता है और वही शुल्क नहीं बढ़ता है।

[प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) में एक सीमित व्यय अनुपात के लिए प्रतिबद्ध है या बस इसे प्रतिस्पर्धात्मक रूप से कम रखने का चुनाव करता है, तो यह निवेशकों को रिटर्न बढ़ाने के लिए परिचालन खर्चों के एक हिस्से की प्रतिपूर्ति करेगा और साथ ही [प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात के बाद कम उत्पादन करेगा](/arer) ।

## पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात का प्रभाव

प्रतिपूर्ति के बाद व्यय अनुपात वह है जिसका निवेशकों की आय पर तत्काल प्रभाव पड़ता है, लेकिन पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात भी ध्यान देने योग्य है।

अधिकांश प्रतिपूर्ति विवेकाधीन हैं, जिसका अर्थ है कि सिर्फ इसलिए कि प्रबंधक इस साल म्यूचुअल फंड के कुछ परिचालन खर्चों की प्रतिपूर्ति करने के लिए चुने गए हैं, निवेशक निश्चित नहीं हो सकते कि वे अगले साल भी ऐसा ही करेंगे। निवेशकों को उस परिदृश्य के लिए खुद को तैयार करने के लिए सकल व्यय अनुपात पर नजर रखने की जरूरत है।

इसके अलावा, पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात कंपनी की वास्तविक व्यवहार्यता का एक बेहतर उपाय है। यदि वे एक म्यूचुअल फंड में निवेश करना चाहते हैं और उन्होंने इसे दो तक सीमित कर दिया है जो समान रिटर्न और शुद्ध व्यय अनुपात दिखाते हैं, तो सकल व्यय अनुपात की तुलना यह देखने का एक प्रभावी तरीका हो सकता है कि कौन सा फंड वास्तव में अच्छा कर रहा है और कौन सा जीवन पर है सहयोग।

[व्यय अनुपात](/expenseratio) के बीच मामूली सा अंतर कमाई में बड़ा अंतर ला सकता है। 1.25% सकल व्यय अनुपात ज्यादा नहीं लग सकता है क्योंकि यह कुल संपत्ति के प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करता है। 5% वार्षिक रिटर्न वाले म्यूचुअल फंड पर, यह फंड के मुनाफे का 25% खर्च करेगा। 0.75% के शुद्ध व्यय अनुपात तक पहुंचने के लिए प्रतिपूर्ति का उपयोग करने से शेयरधारकों की जेब में वार्षिक रिटर्न का 10% अतिरिक्त रहेगा।

##हाइलाइट

- पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात कमजोर वर्षों में बढ़ जाता है, जब रिटर्न कम होता है लेकिन कुछ शुल्क कम नहीं होते हैं, और अच्छे वर्षों में नीचे आते हैं, जब रिटर्न अधिक होता है, और वही शुल्क नहीं बढ़ता है।

- फंड मैनेजरों से निवेशकों को किसी भी संभावित प्रतिपूर्ति पर विचार करने से पहले प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात की गणना की जाती है।

- पूर्व प्रतिपूर्ति व्यय अनुपात कुल संपत्ति का प्रतिशत है जो एक म्यूचुअल फंड को परिचालन व्यय को कवर करने के लिए भुगतान करना होगा, प्रबंधकों द्वारा उनमें से किसी भी शुल्क की प्रतिपूर्ति करने से पहले मापा जाता है।

