---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ब्रेक्सोडस
description: ब्रेक्सोडस व्यक्तियों और निगमों के बड़े पैमाने पर बाहर निकलने को संदर्भित करता है कि ब्रेक्सिट, यूरोपीय संघ से ब्रिटेन के तलाक, संभावित कारण के लिए भविष्यवाणी की गई है।
---

# ब्रेक्सोडस
## ब्रेक्सोडस क्या है?

[ब्रेक्सिट](/brexit) " और " एक्सोडस" शब्दों से बना एक मिश्रित शब्द है , जो इस भविष्यवाणी को संदर्भित करता है कि यूनाइटेड किंगडम (यूके) के [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) से बाहर निकलने से कई व्यक्तियों और निगमों को यूके छोड़ना होगा।

##ब्रेक्सोडस को समझना

[2016 के जनमत संग्रह](/brexit) में यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए मतदान किया था । लगभग चार साल बाद, ब्रिटेन आधिकारिक तौर पर जनवरी में यूरोपीय संघ से अलग हो गया। 31, 2020, एक वापसी समझौते के अनुसार। यूके यूरोपीय संघ के कानून के अधीन रहा और 2020 तक [एकल बाजार और सीमा शुल्क संघ में भाग लिया।](/single-market)

2017 तक, कुछ यूके-आधारित व्यवसाय, विशेष रूप से वित्त उद्योग में, यूरोपीय संघ में सहायक कंपनियों की स्थापना और कर्मियों को स्थानांतरित करना शुरू कर चुके थे। यह व्यापार करने के लिए जारी रखने में सक्षम होने के लिए कानूनी और परिचालन उपस्थिति की आवश्यकता की प्रत्याशा में था।

जनवरी को 1, 2021, यूके-ईयू व्यापार और सहयोग समझौता (TCA) प्रभावी हुआ। टीसीए यूके और ईयू के बीच माल में व्यापार को टैरिफ और कोटा के बिना जारी रखने की अनुमति देता है। हालांकि, इसने महंगे लालफीताशाही और सीमा नियंत्रण की शुरूआत को नहीं रोका, और वित्तीय सेवाओं से संबंधित मुद्दों को छोड़ दिया, माल के लिए मानक, और एक नियामक "स्तर के खेल के मैदान" की स्थापना को अस्थिर कर दिया। जबकि टीसीए ने बिना किसी सौदे के ब्रेक्सिट को रोका, सबसे खराब संभावित परिणाम, इसमें यूके और यूरोपीय संघ के व्यवसायों और व्यक्तियों के लिए पर्याप्त बदलाव शामिल हैं।

ब्रेक्सिट का गहरा असर होने की संभावना है लेकिन इसका दीर्घकालिक प्रभाव अनिश्चित बना हुआ है। यह COVID-19 महामारी की शुरुआत से जटिल हो गया है, जो उसी समय हुआ जब यूके यूरोपीय संघ से बाहर निकल गया। यूके की अर्थव्यवस्था और यूके के आप्रवासन दोनों पर महामारी का भारी प्रभाव यह बताना मुश्किल बनाता है कि ब्रेक्सिट के कारण क्या प्रभाव होते हैं और कौन से महामारी से उपजी हैं।

## व्यक्तियों के लिए ब्रेक्सोडस

2016 के जनमत संग्रह और जनवरी 2020 की वापसी के बीच, ब्रेक्सिट के कारण यूके से उत्प्रवास की कुछ भविष्यवाणियां दसियों या सैकड़ों हजारों में चली गईं, विशेष रूप से लंदन के लिए महत्वपूर्ण नुकसान का अनुमान लगाया गया। **द गार्जियन** के अनुसार, 2017 में, डेलॉयट ने पाया कि ब्रेक्सिट के आसपास की अनिश्चितता ने 47% अत्यधिक कुशल यूरोपीय संघ के श्रमिकों को पांच साल के भीतर देश छोड़ने पर विचार करने के लिए प्रेरित किया।

हालाँकि, इन अनुमानों ने ब्रेक्सिट के तत्काल प्रभाव को बहुत अधिक बढ़ा दिया। 2017 से 2019 तक, यूरोपीय संघ के अप्रवासियों की संख्या में काफी गिरावट आई, लेकिन यूरोपीय संघ में जन्मे निवासियों का सामूहिक पलायन भी नहीं हुआ। जब 2020 में COVID-19 महामारी हुई, तो उत्प्रवास में काफी वृद्धि हुई। समस्या महामारी के पैमाने के कारण है, ब्रेक्सिट का प्रभाव महामारी के प्रभाव से प्रभावित होने की संभावना है, और इसलिए प्रत्येक के सटीक पैमाने को बताना मुश्किल है।

2019 में, यूरोपीय संघ में जन्मे व्यक्ति यूके की आबादी का 5.5% थे। इन 5.5% में से लगभग आधे ने यूके में रहने के लिए काम से संबंधित कारणों का हवाला दिया 2019 तक, यूरोपीय संघ के अधिक नागरिक ब्रिटेन चले गए। 2004 से 2017 तक, यूके में यूरोपीय संघ के प्रवासियों (हमारे द्वारा उपयोग किए गए डेटासेट में यूरोपीय संघ के देशों में पैदा हुए लोगों के रूप में परिभाषित) की संख्या में लगातार वृद्धि हुई। जबकि 2017 के जनमत संग्रह के बाद यूरोपीय संघ के आव्रजन में काफी गिरावट आई, ब्रिटेन में यूरोपीय संघ के प्रवासियों की कुल संख्या 2017 से 2019 तक लगभग 3.5 मिलियन पर अपेक्षाकृत स्थिर रही। इसके अतिरिक्त, 2019 में, यूरोपीय संघ में ब्रिटेन के नागरिकों का प्रवास 10 साल के उच्चतम स्तर पर पहुंच गया, जिसका अनुमान 84,000 था।

यूके से कुल मिलाकर 2020 में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई। हालांकि, ब्रेक्सिट के बजाय कोविड -19 को व्यापक रूप से कारण के रूप में उद्धृत किया गया है। 30 जून, 2020 को समाप्त 12 महीनों में, यूके में यूरोपीय संघ के प्रवासियों की संख्या में 893,000 या 10% की ब्रिटेन की विदेशी मूल की आबादी में कुल गिरावट में से लगभग 340,000 की गिरावट आई है। हालांकि, यूनिवर्सिटी ऑफ ऑक्सफोर्ड स्थित माइग्रेशन ऑब्जर्वेटरी, जिसने डेटा का आकलन किया, का कहना है कि डेटा एकत्र करने में कठिनाई के कारण, विशेष रूप से महामारी के दौरान, संख्याओं के बारे में "महत्वपूर्ण अनिश्चितता" है।

2019 में, यूके ने वर्तमान में या हाल ही में यूके में रहने वाले यूरोपीय संघ के व्यक्तियों को रहने के लिए आवेदन करने की अनुमति देने के लिए ईयू निपटान योजना की स्थापना की। दिसंबर तक 31, 2020, 4.9 मिलियन आवेदन 30 जून, 2021 की समय सीमा से पहले दायर किए गए थे। इस संख्या में यूके में पहले से रहने वाले व्यक्तियों के लगभग 4.8 मिलियन आवेदन शामिल हैं क्योंकि कुल आवेदन यूके में रहने वाले 3.715 मिलियन यूरोपीय संघ के नागरिकों के 2019 के अनुमान से अधिक हैं, हालांकि, अंतर उन व्यक्तियों के कारण हो सकता है जिन्होंने यूके छोड़ दिया लेकिन अभी भी अधिकार था वापसी के लिए, और आवेदकों की स्थिति को पूर्व-निर्धारित से निपटाने के लिए अद्यतन करने के लिए पुन: आवेदनों की संभावित दोहरी गणना।

2019 में लगभग 1.3 मिलियन यूके में जन्मे नागरिक यूरोपीय संघ में रह रहे थे। यद्यपि उनके निरंतर यूरोपीय संघ के निवास की प्रक्रिया सभी सदस्य राज्यों में लागू नहीं की गई है, यह उम्मीद की जाती है कि उन्हें यूरोपीय संघ में निवास जारी रखने का अधिकार होगा।

Brexit महामारी से परे यूरोपीय संघ और ब्रिटेन के बीच निवास बदलने और व्यापार या आनंद के लिए यात्रा करने वाले व्यक्तियों को प्रभावित करेगा। पहले से ही किसी भी दिशा में इंग्लिश चैनल को पार करने वाले व्यक्तियों को नई चुनौतियों का सामना करना पड़ता है: वीजा और पासपोर्ट नियमों से लेकर पेशेवर और रोजगार योग्यता के लिए स्थानीय आवश्यकताओं तक।

## व्यवसायों के लिए ब्रेक्सोडस

आव्रजन पर ब्रेक्सिट का प्रभाव कंपनियों के संचालन और पड़ोसी देशों से कर्मचारियों की भर्ती करने की उनकी क्षमता को भी चुनौती देता है, इसके अलावा यह पहले से ही माल के व्यापार पर महत्वपूर्ण बोझ डालता है।

वित्तीय सेवा कंपनियां जैसे बैंक, बीमाकर्ता और [परिसंपत्ति प्रबंधक](/assetmanagement) ब्रेक्सिट के प्रभाव के बारे में सबसे अधिक चिंतित व्यवसायों में से हैं। कई अंतरराष्ट्रीय फर्मों के पास अपने यूरोपीय संघ के ग्राहकों के लिए " [पासपोर्टिंग " व्यवस्था](/passporting) के कारण लंदन मुख्यालय था , जिसने उन्हें स्थानीय [सहायक कंपनियों की स्थापना के बिना पूरे ब्लॉक में काम करने की अनुमति दी थी](/subsidiary) । Brexit के साथ, ये व्यवस्थाएं समाप्त हो गई हैं। हालाँकि, ब्रिटिश फर्मों को घर में किसी भी कम प्रतिस्पर्धा का सामना नहीं करना पड़ सकता है। जनवरी 2020 में, यूके फाइनेंशियल कंडक्ट अथॉरिटी ने अंतिम अलगाव के बाद यूके में संचालित करने के लिए यूरोपीय संघ की वित्तीय सेवा फर्मों के लिए एक हजार से अधिक आवेदनों की सूचना दी।

मूल रूप से सुझाई गई भारी संख्या में लंदन के वित्तीय कर्मचारी यूरोप में स्थानांतरित नहीं हो रहे थे। हालांकि, अक्टूबर 2020 तक, यूके में काम करने वाली वित्तीय सेवा फर्मों ने ब्रेक्सिट से पहले लगभग 7,500 कर्मचारियों और 1.2 ट्रिलियन पाउंड (1.6 ट्रिलियन डॉलर) से अधिक की संपत्ति को यूरोपीय संघ में स्थानांतरित कर दिया था, और अधिक का पालन किया।

लंदन ने एम्स्टर्डम के लिए पर्याप्त स्टॉक ट्रेडिंग गतिविधि खो दी है क्योंकि यूरोपीय संघ को अब यूरोपीय संघ की कंपनियों के स्टॉक को संघ के भीतर कारोबार करने की आवश्यकता है। लंदन ने इस तथ्य के कारण अतिरिक्त व्यवसाय खो दिया है कि [यूरो](/euro) में कीमत वाले [डेरिवेटिव](/derivative) को यूरोपीय संघ के भीतर तय किया जाना चाहिए। आम तौर पर, टिप्पणीकारों को उम्मीद है कि लंदन एक प्रमुख वैश्विक वित्तीय केंद्र के रूप में जारी रहेगा, लेकिन स्वीकार करते हैं कि इसके प्रभुत्व में गिरावट आ सकती है क्योंकि कुछ गतिविधियां विदेशों में स्थानांतरित हो जाती हैं।

ऑटोमोटिव, कृषि, खाद्य, रसायन और प्लास्टिक सहित अतिरिक्त उद्योगों को भी कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है। जनवरी में, यूरोपीय संघ को ब्रिटिश निर्यात एक साल पहले की तुलना में 2/3 कम था। शिपिंग के लिए पहले एक या दो दिनों की आवश्यकता होती थी, डिलीवरी के लिए दो या तीन सप्ताह लग रहे थे। नई कागजी कार्रवाई की आवश्यकताएं लागत में वृद्धि कर रही हैं और माल के लिए सीमा में देरी ऑटो के पुर्जों के उत्पादन को धीमा कर रही है और उपज, मांस और मछली को खराब कर रही है।

यूरोपीय संघ के कर्मचारियों के जाने से यूरोपीय संघ के पर्याप्त कर्मियों वाले ब्रिटिश उद्योगों को प्रभावित करने की सबसे अधिक संभावना है। इनमें आतिथ्य, परिवहन और विनिर्माण शामिल हैं, प्रत्येक के कार्यबल का 10% यूरोपीय संघ में जन्मा है। यहां तक कि जब ब्रिटिश अर्थव्यवस्था महामारी से उबरती है, तब भी ब्रेक्सिट के बाद के निवास नियम यूरोपीय संघ के कर्मियों की भर्ती के प्रयासों में बाधा डाल सकते हैं।

क्या व्यवसाय नए नियमों के अनुकूल होगा और समस्याओं को दूर करेगा, या क्या व्यवसाय एक कठिन, नए सामान्य के साथ दीर्घकालिक संघर्ष करेगा, यह एक खुला प्रश्न है।

##हाइलाइट

- COVID-19 महामारी ब्रेक्सिट के तत्काल प्रभाव को निर्धारित करना मुश्किल बना देती है, क्योंकि यह समझना मुश्किल है कि ब्रेक्सिट के कारण कितना उत्प्रवास होता है और महामारी के कारण कितना होता है।

- ब्रेक्सोडस इस भविष्यवाणी को संदर्भित करता है कि यूके के यूरोपीय संघ से बाहर निकलने से कई व्यक्तियों और निगमों को यूके छोड़ने के लिए प्रेरित किया जाएगा।

- ब्रिटेन औपचारिक रूप से जनवरी में यूरोपीय संघ से अलग हो गया। 31, 2020, और उस संक्रमण अवधि को समाप्त कर दिया, जिसके दौरान यह यूरोपीय संघ के नियमों के तहत 31 दिसंबर को संचालित हुआ था। 31, 2020।

- ब्रेक्सिट, जैसा कि टीसीए द्वारा सुगम किया गया है, व्यवसायों और व्यक्तियों पर क्रॉस-चैनल व्यापार पर नई कागजी कार्रवाई और विनियमों का बोझ डालता है।

- यूके-ईयू व्यापार और सहयोग समझौता (टीसीए), जो यूके और ईयू के बीच ब्रेक्सिट के बाद के व्यापार को नियंत्रित करता है, जनवरी से प्रभावी हो गया। 1, 2021।

