---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Brexit
description: ब्रेक्सिट, जून 2016 के जनमत संग्रह में ऐसा करने के लिए मतदान करने के बाद यूरोपीय संघ से ब्रिटेन की वापसी को संदर्भित करता है।
---

# Brexit
## ब्रेक्सिट क्या है?

ब्रेक्सिट "ब्रिटिश" और "एक्जिट" शब्दों का एक पोर्टमांटे है, जो 23 जून, 2016 के जनमत संग्रह में [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) छोड़ने के लिए यूके के फैसले को संदर्भित करने के लिए गढ़ा गया है। ब्रेक्सिट रात 11 बजे ग्रीनविच मीन टाइम, जनवरी में हुआ। 31, 2020।

दिसम्बर को 24 जनवरी, 2020 को, यूके और यूरोपीय संघ ने एक अनंतिम मुक्त-व्यापार समझौता किया, जो सुनिश्चित करता है कि दोनों पक्ष बिना टैरिफ या कोटा के सामानों का व्यापार कर सकते हैं। हालांकि, भविष्य के संबंधों के प्रमुख विवरण अनिश्चित हैं, जैसे सेवाओं में व्यापार, जो यूके की अर्थव्यवस्था का 80% हिस्सा बनाते हैं। इसने "नो-डील" ब्रेक्सिट को रोका, जो यूके की अर्थव्यवस्था के लिए महत्वपूर्ण रूप से हानिकारक होगा।

ब्रिटेन की संसद ने जनवरी में एक अस्थायी समझौते को मंजूरी दी थी। 1, 2021। इसे 28 अप्रैल, 2021 को यूरोपीय संसद द्वारा अनुमोदित किया गया था। जबकि व्यापार और सहयोग समझौते (टीसीए) के रूप में जाना जाने वाला सौदा माल में टैरिफ- और कोटा-मुक्त व्यापार की अनुमति देता है, यूके-ईयू व्यापार अभी भी सीमा शुल्क जांच का सामना करता है। , मतलब वाणिज्य उतना सहज नहीं है, जब यूके यूरोपीय संघ का सदस्य था।

## जनमत संग्रह

"छोड़ो" ने जून 2016 के जनमत संग्रह में 51.9% मतपत्र, या 17.4 मिलियन मतों के साथ जीत हासिल की; "रिमेन" को 48.1% या 16.1 मिलियन प्राप्त हुए। 72.2% मतदान हुआ। परिणाम यूके-व्यापी आधार पर लम्बे थे, लेकिन समग्र आंकड़े क्षेत्रीय मतभेदों को छुपाते हैं: केवल 38% स्कॉटिश मतदाताओं की तुलना में 53.4% अंग्रेजी मतदाताओं ने ब्रेक्सिट का समर्थन किया।

चूंकि इंग्लैंड में ब्रिटेन की अधिकांश आबादी रहती है, इसलिए वहां समर्थन ने ब्रेक्सिट के पक्ष में परिणाम को प्रभावित किया। यदि वोट केवल वेल्स (जहां "छोड़ें" भी जीता), स्कॉटलैंड और उत्तरी आयरलैंड में आयोजित किया गया होता, तो ब्रेक्सिट को 45% से कम वोट प्राप्त होते।

वोट के परिणाम ने उम्मीदों को धता बता दिया और वैश्विक बाजारों को हिला दिया, जिससे [ब्रिटिश पाउंड](/gbp) 30 वर्षों में डॉलर के मुकाबले अपने निम्नतम स्तर पर गिर गया। पूर्व प्रधान मंत्री डेविड कैमरन, जिन्होंने जनमत संग्रह बुलाया और ब्रिटेन के यूरोपीय संघ में बने रहने के लिए प्रचार किया, ने अगले दिन अपने इस्तीफे की घोषणा की। उन्हें जुलाई 2016 में थेरेसा मे द्वारा कंजर्वेटिव पार्टी के नेता और प्रधान मंत्री के रूप में प्रतिस्थापित किया गया था।

## अनुच्छेद 50 बातचीत की अवधि

यूरोपीय संघ छोड़ने की प्रक्रिया औपचारिक रूप से 29 मार्च, 2017 को शुरू हुई, जब मई ने लिस्बन संधि के [अनुच्छेद 50 को लागू किया।](/article-50) यूके के पास यूरोपीय संघ के साथ एक नए संबंध पर बातचीत करने के लिए उस तारीख से शुरू में दो साल का समय था। 8 जून, 2017 को मध्यावधि चुनाव के बाद, मई देश के नेता बने रहे। हालांकि, परंपरावादियों ने संसद में अपना पूर्ण बहुमत खो दिया और यूरोस्केप्टिक डेमोक्रेटिक यूनियनिस्ट पार्टी (डीयूपी) के साथ एक समझौते पर सहमत हुए। इससे बाद में मे को संसद में अपना विदड्रॉअल एग्रीमेंट पारित कराने में कुछ कठिनाई हुई।

बातचीत 19 जून, 2017 को शुरू हुई। इस प्रक्रिया के बारे में सवाल घूम रहे थे, कुछ हद तक क्योंकि ब्रिटेन का संविधान अलिखित है और आंशिक रूप से क्योंकि किसी भी देश ने पहले अनुच्छेद 50 का उपयोग करके यूरोपीय संघ को नहीं छोड़ा है (अल्जीरिया ने 1962 में फ्रांस से अपनी स्वतंत्रता के माध्यम से यूरोपीय संघ के पूर्ववर्ती को छोड़ दिया था, और ग्रीनलैंड - एक स्वशासी डेनिश क्षेत्र - 1985 में एक विशेष संधि के माध्यम से छोड़ दिया गया)।

नवंबर को 25 अक्टूबर, 2018 को, ब्रिटेन और यूरोपीय संघ ने 599-पृष्ठ की निकासी समझौते, एक ब्रेक्सिट सौदे पर सहमति व्यक्त की, जो नागरिक अधिकारों, तलाक बिल और आयरिश सीमा जैसे मुद्दों को छूती है। संसद ने पहली बार इस समझौते पर मंगलवार, जनवरी को मतदान किया। 15, 2019। संसद के सदस्यों ने समझौते को अस्वीकार करने के लिए 432-202 मतदान किया, हाल के इतिहास में हाउस ऑफ कॉमन्स में सरकार के लिए सबसे बड़ी हार।

मे ने 7 जून, 2019 को पार्टी के नेता के रूप में पद छोड़ दिया, सौदे को प्राप्त करने में तीन बार विफल रहने के बाद उन्होंने हाउस ऑफ कॉमन्स द्वारा अनुमोदित यूरोपीय संघ के साथ बातचीत की। अगले महीने, जॉनसन बोरिस, लंदन के पूर्व मेयर, विदेश मंत्री और **द स्पेक्टेटर** के संपादक, प्रधान मंत्री चुने गए।

ब्रेक्सिट के कट्टर समर्थक जॉनसन ने अक्टूबर की समय सीमा "करो या मरो" तक यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए एक मंच पर प्रचार किया और कहा कि वह बिना किसी सौदे के यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए तैयार हैं। ब्रिटेन और यूरोपीय संघ के वार्ताकार अक्टूबर में एक नए तलाक के सौदे पर सहमत हुए। 17. मई के सौदे से मुख्य अंतर यह है कि आयरिश बैकस्टॉप क्लॉज को एक नई व्यवस्था से बदल दिया गया है।

अगस्त में एक और ऐतिहासिक क्षण आया। 2019 जब प्रधान मंत्री बोरिस जॉनसन ने रानी से सितंबर के मध्य से अक्टूबर तक संसद को निलंबित करने का अनुरोध किया। 14, और उसने मंजूरी दी। इसे संसद सदस्यों (सांसदों) को यूरोपीय संघ से एक अराजक निकास को रोकने से रोकने के लिए एक चाल के रूप में देखा गया था और कुछ ने इसे एक प्रकार का तख्तापलट भी कहा था। सुप्रीम कोर्ट के 11 जजों ने सर्वसम्मति से सितंबर को इस कदम को गैरकानूनी माना। 24 और इसे उलट दिया।

बातचीत की अवधि ने ब्रिटेन के राजनीतिक दलों को भी अपने स्वयं के संकटों का सामना करते देखा है। सांसदों ने कंजर्वेटिव और लेबर दोनों पार्टियों को विरोध में छोड़ दिया है। लेबर पार्टी में यहूदी-विरोधी के आरोप लगे हैं, और इस मुद्दे को संभालने के लिए कॉर्बिन की आलोचना की गई है। सितंबर में, प्रधान मंत्री बोरिस जॉनसन ने ब्रेक्सिट में देरी के लिए मतदान के लिए 21 सांसदों को निष्कासित कर दिया।

ब्रिटेन के अक्टूबर तक ईयू छोड़ने की उम्मीद थी। 31, 2019, लेकिन ब्रिटेन की संसद ने सरकार को समय सीमा बढ़ाने के लिए मजबूर करने के लिए मतदान किया और नए सौदे पर मतदान में भी देरी की। इसके बाद बोरिस जॉनसन ने आम चुनाव का आह्वान किया। दिसम्बर में 12 चुनाव, पांच साल से भी कम समय में तीसरा आम चुनाव, जॉनसन की कंजरवेटिव पार्टी ने 650 सीटों में से हाउस ऑफ कॉमन्स में 364 सीटों का भारी बहुमत जीता। यह केवल 42% वोट प्राप्त करने के बावजूद, अपने विरोधियों के कई दलों के बीच खंडित होने के कारण इसे प्रबंधित करने में कामयाब रहा।

## ब्रेक्सिट वार्ता

ब्रसेल्स के साथ वार्ता में ब्रिटेन के प्रमुख वार्ताकार डेविड डेविस थे, जो यॉर्कशायर के सांसद थे, 9 जुलाई, 2018 तक, जब उन्हें इस्तीफा दे दिया गया था। उन्हें आवास मंत्री डॉमिनिक रैब द्वारा ब्रेक्सिट सचिव के रूप में प्रतिस्थापित किया गया था। राब ने नवंबर में मई के सौदे के विरोध में इस्तीफा दे दिया। 15, 2018। अगले दिन उन्हें स्वास्थ्य और सामाजिक देखभाल मंत्री स्टीफन बार्कले द्वारा प्रतिस्थापित किया गया।

यूरोपीय संघ के मुख्य वार्ताकार मिशेल बार्नियर, एक फ्रांसीसी राजनीतिज्ञ हैं।

वार्ता के बारे में प्रारंभिक वार्ता ने प्रक्रिया के लिए दोनों पक्षों के दृष्टिकोण में विभाजन को उजागर किया। ब्रिटेन यूरोप के साथ ब्रेक्सिट के बाद के अपने संबंधों की शर्तों के साथ-साथ अपनी वापसी की शर्तों पर बातचीत करना चाहता था, जबकि ब्रसेल्स अक्टूबर तक तलाक की शर्तों पर पर्याप्त प्रगति करना चाहता था। 2017, उसके बाद ही एक व्यापार सौदे पर आगे बढ़ना। एक रियायत में जिसे ब्रेक्सिट समर्थक और विरोधी दोनों टिप्पणीकारों ने कमजोरी के संकेत के रूप में लिया, यूके के वार्ताकारों ने यूरोपीय संघ के अनुक्रमित दृष्टिकोण को स्वीकार कर लिया।

### नागरिकों के अधिकार

ब्रेक्सिट वार्ताकारों के सामने सबसे अधिक राजनीतिक रूप से कांटेदार मुद्दों में से एक यूके में रहने वाले यूरोपीय संघ के नागरिकों और यूरोपीय संघ में रहने वाले ब्रिटेन के नागरिकों के अधिकार हैं।

निकासी समझौता संक्रमण अवधि के अंत तक यूरोपीय संघ और ब्रिटेन के नागरिकों के मुक्त आवागमन की अनुमति देता है। संक्रमण अवधि के बाद, यदि वे काम करना जारी रखते हैं, पर्याप्त संसाधन रखते हैं, या किसी ऐसे व्यक्ति से संबंधित हैं जो ऐसा करता है, तो वे अपने निवास अधिकार रखेंगे। अपने निवास की स्थिति को स्थायी में अपग्रेड करने के लिए, उन्हें मेजबान देश में आवेदन करना होगा। इन नागरिकों के अधिकारों को अचानक छीन लिया जा सकता है यदि ब्रिटेन बिना किसी समझौते की पुष्टि किए दुर्घटनाग्रस्त हो जाता है।

जनमत संग्रह के बाद से यूरोपीय संघ के नागरिक ब्रिटेन छोड़ रहे हैं। "यूरोपीय संघ का शुद्ध प्रवासन, जबकि अभी भी समग्र रूप से जनसंख्या में वृद्धि हुई है, 2009 में पिछली बार देखे गए स्तर तक गिर गया है। अब हम अधिक EU8 नागरिक भी देख रहे हैं - जो मध्य और पूर्वी यूरोपीय देशों से हैं, उदाहरण के लिए, पोलैंड - यूके छोड़कर। फरवरी 2019 में जारी एक सरकारी तिमाही रिपोर्ट में, सेंटर फॉर इंटरनेशनल माइग्रेशन के निदेशक जे लिंडोप ने कहा, "आने की तुलना में,"।

ब्रिटेन की संसद ने ब्रेक्सिट के बाद ब्रिटेन में रहने के लिए यूरोपीय संघ के नागरिकों के अधिकारों पर लड़ाई लड़ी, प्रवासन पर घरेलू विभाजन को सार्वजनिक रूप से प्रसारित किया। जनमत संग्रह और कैमरून के इस्तीफे के बाद, मे की सरकार ने निष्कर्ष निकाला कि उसे "शाही विशेषाधिकार" के तहत अनुच्छेद 50 को ट्रिगर करने और औपचारिक वापसी प्रक्रिया शुरू करने का अधिकार था। यूके सुप्रीम कोर्ट ने हस्तक्षेप किया, यह फैसला सुनाया कि संसद को उपाय को अधिकृत करना था, और हाउस ऑफ लॉर्ड्स ने यूरोपीय संघ में जन्मे निवासियों के अधिकारों की गारंटी के लिए परिणामी बिल में संशोधन किया। हाउस ऑफ कॉमन्स - जिसके पास उस समय टोरी बहुमत था - ने संशोधन को रद्द कर दिया और 16 मार्च, 2017 को असंशोधित बिल कानून बन गया।

संशोधन के रूढ़िवादी विरोधियों ने तर्क दिया कि एकतरफा गारंटी ने ब्रिटेन की बातचीत की स्थिति को खराब कर दिया, जबकि इसके पक्ष में लोगों ने कहा कि यूरोपीय संघ के नागरिकों को "सौदेबाजी चिप्स" के रूप में इस्तेमाल नहीं किया जाना चाहिए। आर्थिक तर्क भी प्रदर्शित किए गए: जबकि यूरोप में ब्रिटेन के एक तिहाई पूर्व-पैट्स पेंशनभोगी हैं, यूरोपीय संघ के प्रवासियों के मूल-निवासी ब्रितानियों की तुलना में काम करने की अधिक संभावना है। यह तथ्य बताता है कि यूरोपीय संघ के प्रवासी अपने यूके समकक्षों की तुलना में अर्थव्यवस्था में अधिक योगदानकर्ता हैं; फिर, "छोड़ो" समर्थकों ने इन आंकड़ों को ब्रिटेन में दुर्लभ नौकरियों के लिए विदेशी प्रतिस्पर्धा की ओर इशारा करते हुए पढ़ा।

### ब्रेक्सिट वित्तीय निपटान

"ब्रेक्सिट बिल" वित्तीय समझौता है जो ब्रिटेन को अपनी वापसी के बाद ब्रसेल्स का बकाया है।

डाउनिंग स्ट्रीट के अनुसार, निकासी समझौते में एक विशिष्ट आंकड़े का उल्लेख नहीं है, लेकिन यह £ 32.8 बिलियन तक होने का अनुमान है। कुल राशि में संक्रमण अवधि के दौरान यूके द्वारा किया गया वित्तीय योगदान शामिल है क्योंकि यह यूरोपीय संघ के सदस्य राज्य के रूप में कार्य करेगा और यूरोपीय संघ की बकाया 2020 बजट प्रतिबद्धताओं के प्रति इसका योगदान होगा।

यूके को संक्रमण अवधि के दौरान यूरोपीय संघ के कार्यक्रमों से और इसके अंत में अपनी संपत्ति का एक हिस्सा भी प्राप्त होगा, जिसमें यूरोपीय निवेश बैंक (ईआईबी) में भुगतान की गई पूंजी शामिल है।

दिसम्बर 2017 के समझौते ने लंबे समय से अटके इस बिंदु को हल कर दिया जिसने वार्ता को पूरी तरह से पटरी से उतारने की धमकी दी। बार्नियर की टीम ने मई 2017 में पहली वॉली शुरू की, जिसमें 70-विषम संस्थाओं को सूचीबद्ध करते हुए एक दस्तावेज़ जारी किया गया था, जिसे बिल को सारणीबद्ध करते समय ध्यान में रखा जाएगा। **फाइनेंशियल टाइम्स** का अनुमान है कि अनुरोध की गई कुल राशि €100 बिलियन होगी; यूके की कुछ संपत्तियों का शुद्ध, अंतिम बिल "€ 55bn से €75bn के क्षेत्र में" होगा।

इस बीच, डेविस की टीम ने बिल के मिलान के लिए यूके की पसंदीदा कार्यप्रणाली प्रस्तुत करने की यूरोपीय संघ की मांगों से इनकार कर दिया। अगस्त में, उन्होंने बीबीसी को बताया कि वह अक्टूबर तक बिल जैसे मुद्दों पर "पर्याप्त प्रगति" का आकलन करने की समय सीमा के लिए प्रतिबद्ध नहीं होंगे। अगले महीने उन्होंने हाउस ऑफ कॉमन्स को बताया कि ब्रेक्सिट बिल वार्ता "वार्ता की पूरी अवधि के लिए" चल सकती है।

डेविस ने इस इनकार को हाउस ऑफ लॉर्ड्स में एक बातचीत की रणनीति के रूप में प्रस्तुत किया, लेकिन घरेलू राजनीति शायद उनकी मितव्ययिता को समझा रही है। बोरिस जॉनसन, जिन्होंने ब्रेक्सिट के लिए प्रचार किया, ने 11 जुलाई, 2017 को यूरोपीय संघ के अनुमानों को "जबरन वसूली" कहा, और एक टोरी सांसद के साथ सहमति व्यक्त की कि यदि वे "एक पैसा" चाहते हैं तो ब्रसेल्स "सीटी बजा सकते हैं"।

उसके सितंबर में फ्लोरेंस में 2017 के भाषण, हालांकि, मे ने कहा कि यूके "अपनी सदस्यता की अवधि के दौरान किए गए प्रतिबद्धताओं का सम्मान करेगा।" मिशेल बार्नियर ने अक्टूबर में संवाददाताओं से पुष्टि की। 2019 कि ब्रिटेन वह भुगतान करेगा जो बकाया था।

### उत्तरी आयरिश सीमा

नया निकासी समझौता एक प्रोटोकॉल के साथ विवादास्पद आयरिश बैकस्टॉप प्रावधान को बदल देता है। संशोधित सौदा कहता है कि ब्रेक्सिट पर पूरा यूके यूरोपीय संघ के सीमा शुल्क संघ को छोड़ देगा, लेकिन उत्तरी आयरलैंड यूरोपीय संघ के नियमों और वैट कानूनों का पालन करेगा जब माल की बात आती है और यूके सरकार यूरोपीय संघ की ओर से वैट एकत्र करेगी। इसका मतलब है कि प्रमुख बंदरगाहों पर चेक के साथ आयरिश सागर में सीमित सीमा शुल्क सीमा होगी। संक्रमण काल की समाप्ति के चार साल बाद, उत्तरी आयरलैंड विधानसभा इस व्यवस्था पर मतदान कर सकेगी।

बैकस्टॉप ब्रेक्सिट गतिरोध का मुख्य कारण बनकर उभरा। यह गारंटी थी कि उत्तरी आयरलैंड और आयरलैंड के बीच कोई "कठिन सीमा" नहीं होगी। यह एक बीमा पॉलिसी थी जिसने यूरोपीय संघ के एकल बाजार नियमों का पालन करते हुए ब्रिटेन को उत्तरी आयरलैंड के साथ यूरोपीय संघ के सीमा शुल्क संघ में रखा। बैकस्टॉप, जिसे अस्थायी और बाद के समझौते से हटा दिया गया था, केवल तभी हटाया जा सकता था जब ब्रिटेन और यूरोपीय संघ दोनों ने अपनी सहमति दी हो।

मई इसके कारण अपने सौदे के लिए पर्याप्त समर्थन हासिल करने में असमर्थ थी। यूरोस्केप्टिक सांसद चाहते थे कि वह कानूनी रूप से बाध्यकारी परिवर्तन जोड़ें क्योंकि उन्हें डर था कि यह देश की स्वायत्तता से समझौता करेगा और अनिश्चित काल तक चल सकता है। यूरोपीय संघ के नेताओं ने अब तक इसे हटाने से इनकार कर दिया है और समय सीमा या ब्रिटेन को इसे हटाने की शक्ति देने से भी इनकार किया है। 11 मार्च, 2019 को, दोनों पक्षों ने स्ट्रासबर्ग में एक समझौते पर हस्ताक्षर किए, जिसने निकासी समझौते को नहीं बदला बल्कि "सार्थक कानूनी आश्वासन" जोड़ा। कट्टर ब्रेक्सिटर्स को मनाने के लिए यह पर्याप्त नहीं था।

20वीं शताब्दी के उत्तरार्ध के दौरान दशकों तक, प्रोटेस्टेंट और कैथोलिकों के बीच हिंसा ने उत्तरी आयरलैंड को प्रभावित किया, और ब्रिटेन के ग्रामीण इलाकों और दक्षिण में आयरलैंड गणराज्य के बीच की सीमा का सैन्यीकरण किया गया। 1998 के गुड फ्राइडे समझौते ने गति सीमा के संकेतों को छोड़कर सीमा को लगभग अदृश्य कर दिया, जो उत्तर में मील प्रति घंटे से दक्षिण में किलोमीटर प्रति घंटे पर स्विच हो जाते हैं।

ब्रिटेन और यूरोपीय संघ दोनों के वार्ताकार सीमा नियंत्रण बहाल करने के परिणामों के बारे में चिंतित हैं, जैसा कि यूरोपीय संघ से आंदोलन की स्वतंत्रता को समाप्त करने के लिए ब्रिटेन को करना पड़ सकता है। फिर भी उत्तरी आयरिश सीमा पर या उत्तरी आयरलैंड और शेष ब्रिटेन के बीच सीमा शुल्क जांच लगाए बिना सीमा शुल्क संघ छोड़ने से तस्करी के लिए दरवाजा खुला रहता है। यह महत्वपूर्ण और अनूठी चुनौती एक कारण है कि "सॉफ्ट ब्रेक्सिट" यूरोपीय संघ के सीमा शुल्क संघ और शायद इसके एकल बाजार में रहने के पक्ष में सबसे अधिक हवाला देते हैं। दूसरे शब्दों में, उत्तरी आयरलैंड की पहेली ने नरम ब्रेक्सिट के लिए पिछले दरवाजे का निर्माण किया हो सकता है।

गठबंधन सहयोगी के रूप में उत्तरी आयरिश डेमोक्रेटिक यूनियनिस्ट पार्टी की टोरीज़ की पसंद से यह मुद्दा और जटिल हो गया है: डीयूपी ने गुड फ्राइडे समझौते का विरोध किया और उस समय कंजरवेटिव्स के नेता के विपरीत-ब्रेक्सिट के लिए अभियान चलाया। गुड फ्राइडे समझौते के तहत, यूके सरकार को "कठोर निष्पक्षता" के साथ उत्तरी आयरलैंड की देखरेख करने की आवश्यकता है; यह एक ऐसी सरकार के लिए मुश्किल साबित हो सकता है जो प्रोटेस्टेंट समर्थन आधार और प्रोटेस्टेंट अर्धसैनिक समूहों के ऐतिहासिक कनेक्शन वाली पार्टी के सहयोग पर निर्भर करती है।

## ब्रेक्सिट के पक्ष और विपक्ष में तर्क

[यूरोपीय ऋण संकट](/european-sovereign-debt-crisis),. आप्रवास, आतंकवाद, और ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था पर ब्रुसेल्स की नौकरशाही के कथित खिंचाव सहित विभिन्न कारकों पर ब्रेक्सिट के लिए अपना समर्थन आधारित किया । ब्रिटेन लंबे समय से यूरोपीय संघ की परियोजनाओं से सावधान रहा है, जो लीवर्स को लगता है कि ब्रिटेन की संप्रभुता को खतरा है: देश ने कभी भी यूरोपीय संघ के मौद्रिक संघ का विकल्प नहीं चुना, जिसका अर्थ है कि यह [यूरो के बजाय पाउंड का उपयोग करता है](/euro) । यह शेंगेन क्षेत्र के बाहर भी रहा, जिसका अर्थ है कि यह कई अन्य यूरोपीय देशों के साथ खुली सीमाओं को साझा नहीं करता है।

ब्रेक्सिट के विरोधी भी अपनी स्थिति के लिए कई तर्क देते हैं। एक यूरोपीय संघ की निर्णय लेने की प्रक्रिया से बाहर निकलने में शामिल जोखिम है, यह देखते हुए कि यह यूके के निर्यात के लिए अब तक का सबसे बड़ा गंतव्य है। दूसरा यूरोपीय संघ की "चार स्वतंत्रताओं" का आर्थिक और सामाजिक लाभ है: वस्तुओं, सेवाओं, पूंजी और सीमाओं के पार लोगों की मुक्त आवाजाही। दोनों तर्कों में एक सामान्य सूत्र यह है कि यूरोपीय संघ छोड़ने से यूके की अर्थव्यवस्था अल्पावधि में अस्थिर हो जाएगी और देश को दीर्घावधि में गरीब बना देगा।

जुलाई 2018 में, मे की कैबिनेट को एक और झटका लगा जब बोरिस जॉनसन ने यूके के विदेश मंत्री के रूप में इस्तीफा दे दिया और डेविड डेविस ने यूरोपीय संघ के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए रखने की मई की योजनाओं पर ब्रेक्सिट मंत्री के रूप में इस्तीफा दे दिया। जॉनसन को जेरेमी हंट द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था, जिन्होंने नरम ब्रेक्सिट का समर्थन किया था।

कुछ राज्य संस्थानों ने रेमेनर्स के आर्थिक तर्कों का समर्थन किया: मार्च 2016 में [बैंक ऑफ इंग्लैंड](/boe) के गवर्नर मार्क कार्नी ने ब्रेक्सिट को " [वित्तीय स्थिरता के लिए सबसे बड़ा घरेलू जोखिम " कहा](/brexit) और अगले महीने ट्रेजरी ने ब्रेक्सिट के बाद तीन संभावित में से किसी के तहत अर्थव्यवस्था को स्थायी नुकसान का अनुमान लगाया। परिदृश्य: यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र (ईईए) सदस्यता, एक द्विपक्षीय व्यापार सौदा, और [विश्व व्यापार संगठन](/wto) (डब्ल्यूटीओ) सदस्यता।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

**एचएम ट्रेजरी विश्लेषण से अनुकूलित: यूरोपीय संघ की सदस्यता और विकल्पों का दीर्घकालिक आर्थिक प्रभाव, अप्रैल 2016।**

***2015 की कीमतों में 2015 के सकल घरेलू उत्पाद के रूप में व्यक्त, निकटतम £100 के लिए गोल।**

"प्रोजेक्ट फियर" लेबल के तहत ऐसे आर्थिक अनुमानों को छूट देने के लिए समर्थकों को छोड़ दें। यूके इंडिपेंडेंस पार्टी (यूकेआईपी) से जुड़े एक समर्थक ब्रेक्सिट संगठन, जिसे यूरोपीय संघ की सदस्यता का विरोध करने के लिए स्थापित किया गया था, ने यह कहते हुए जवाब दिया कि ट्रेजरी का "प्रति परिवार £ 4,300 का सबसे खराब मामला राष्ट्रीय की बहाली के लिए एक सौदेबाजी-तहखाने की कीमत है। स्वतंत्रता और सुरक्षित, सुरक्षित सीमाएं।"

हालांकि लीवर्स ने राष्ट्रीय गौरव, सुरक्षा और संप्रभुता के मुद्दों पर जोर दिया है, लेकिन वे आर्थिक तर्क भी रखते हैं। उदाहरण के लिए, जॉनसन बोरिस, जो मई 2016 तक लंदन के मेयर थे और जब मे ने पदभार ग्रहण किया, विदेश सचिव बने, ने वोट की पूर्व संध्या पर कहा, "यूरोपीय संघ के राजनेता एक व्यापार सौदे के लिए दरवाजा पीटेंगे" वोट के अगले दिन , उनके "व्यावसायिक हितों" के आलोक में। लेबर लीव, प्रो-ब्रेक्सिट लेबर ग्रुप, ने सितंबर में अर्थशास्त्रियों के एक समूह के साथ एक रिपोर्ट का सह-लेखन किया। 2017 ने वार्षिक सकल घरेलू उत्पाद में 7% की वृद्धि का अनुमान लगाया, जिसमें सबसे बड़ा लाभ सबसे कम कमाई करने वालों को गया।

वोट लीव, आधिकारिक समर्थक ब्रेक्सिट अभियान, अपनी वेबसाइट पर "व्हाई वोट लीव" पृष्ठ पर इस दावे के साथ सबसे ऊपर है कि यूके प्रति सप्ताह £ 350 मिलियन बचा सकता है: "हम अपना पैसा अपनी प्राथमिकताओं पर खर्च कर सकते हैं जैसे NHS [राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा], स्कूल और आवास।"

मई 2016 में, यूके स्टैटिस्टिक्स अथॉरिटी, एक स्वतंत्र सार्वजनिक निकाय, ने कहा कि यह आंकड़ा शुद्ध के बजाय सकल है, जो "भ्रामक है और आधिकारिक आंकड़ों में विश्वास को कम करता है।" हालांकि, इप्सोस मोरी द्वारा जून के मध्य में किए गए एक सर्वेक्षण में पाया गया कि देश के 47% लोगों ने इस दावे पर विश्वास किया। जनमत संग्रह के एक दिन बाद, यूकेआईपी की सह-स्थापना करने वाले और नवंबर तक इसका नेतृत्व करने वाले निगेल फराज ने इस आंकड़े को अस्वीकार कर दिया और कहा कि वह वोट लीव से निकटता से जुड़े नहीं थे। मे ने पद ग्रहण करने के बाद से वोट लीव के एनएचएस वादों की पुष्टि करने से भी इनकार कर दिया है।

## ब्रेक्सिट आर्थिक प्रतिक्रिया

हालांकि ब्रिटेन ने आधिकारिक तौर पर यूरोपीय संघ छोड़ दिया है, वर्ष 2020 एक संक्रमण और कार्यान्वयन अवधि है। जब तक कई तरह के फैसले नहीं किए जाते और उन्हें अंतिम रूप नहीं दिया जाता, व्यापार और रीति-रिवाज पहले की तरह जारी रहते हैं, इसलिए दिन-प्रतिदिन के आधार पर बहुत कुछ ऐसा नहीं है जो यूके में रहने वाले लोगों के लिए अलग लगता है।

फिर भी, ईयू छोड़ने के फैसले का असर ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था पर पड़ा है।

देश की जीडीपी वृद्धि 2018 में लगभग 1.4% तक धीमी हो गई, जो 2017 और 2016 दोनों में 1.9% थी, क्योंकि व्यापार निवेश में गिरावट आई थी। आईएमएफ ने भविष्यवाणी की है कि देश की अर्थव्यवस्था 2019 में 1.3% और 2020 में 1.4% की दर से बढ़ेगी। बैंक ऑफ इंग्लैंड ने 2019 के लिए अपने विकास के अनुमान को घटाकर 1.2% कर दिया, जो वित्तीय संकट के बाद सबसे कम है।

ब्रिटेन में बेरोज़गारी की दर तीन महीने में 3.9% पर 44 साल के निचले स्तर पर पहुंच गई। 2019 विशेषज्ञ इसका श्रेय नियोक्ताओं को देते हैं जो नई बड़ी परियोजनाओं में निवेश करने के बजाय श्रमिकों को बनाए रखना पसंद करते हैं।

2018 में, पाउंड ने ब्रेक्सिट वोट के बाद हुए नुकसान को वापस पाने में कामयाबी हासिल की, लेकिन बिना किसी सौदे के ब्रेक्सिट की संभावना बढ़ने पर नकारात्मक प्रतिक्रिया व्यक्त की। अगर "सॉफ्ट ब्रेक्सिट" डील पास हो जाती है या ब्रेक्सिट में देरी हो जाती है, तो मुद्रा में तेजी आ सकती है।

जबकि पौंड के मूल्य में गिरावट ने निर्यातकों को मदद की है, आयात की उच्च कीमत उपभोक्ताओं पर पारित हुई है और वार्षिक मुद्रास्फीति दर पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा है। नवंबर तक के 12 महीनों में सीपीआई मुद्रास्फीति 3.1% पर पहुंच गई। 2017, लगभग छह साल का उच्च स्तर जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के 2% लक्ष्य से अधिक था। मुद्रास्फीति अंततः 2018 में तेल और गैस की कीमतों में गिरावट के साथ गिरनी शुरू हुई और जनवरी में 1.8% थी। 2019 ।

हाउस ऑफ लॉर्ड्स की जुलाई 2017 की एक रिपोर्ट ने सबूतों का हवाला दिया कि ब्रिटेन के व्यवसायों को ब्रेक्सिट के बाद मूल-जनित श्रमिकों को आकर्षित करने के लिए मजदूरी बढ़ानी होगी, जो "उपभोक्ताओं के लिए उच्च कीमतों की ओर ले जाने की संभावना है।"

ब्रेक्सिट के कारण अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में गिरावट की उम्मीद है, भले ही ब्रिटेन मुक्त व्यापार सौदों की एक बेड़ा पर बातचीत करता हो। डॉ। नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ इकोनॉमिक एंड सोशल रिसर्च के पूर्व सहयोगी शोध निदेशक मोनिक एबेल ने भविष्यवाणी की है कि अगर यूरोपीय संघ की सदस्यता को मुक्त व्यापार समझौते से बदल दिया जाता है, तो ब्रिटेन के कुल सामान और सेवाओं के व्यापार में -22% की कमी आएगी। अन्य मुक्त व्यापार समझौते शायद ढीले नहीं पड़ सकते: एबेल ब्रिक्स (ब्राजील, रूस, भारत, इंडोनेशिया, चीन और दक्षिण अफ्रीका) के साथ एक समझौता देखता है जिससे कुल व्यापार में 2.2% की वृद्धि होती है; अमेरिका, कनाडा, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड के साथ एक समझौता 2.6% पर थोड़ा बेहतर करेगा।

"एकल बाजार गैर-टैरिफ बाधाओं को कम करने के उद्देश्य से एक बहुत गहरा और व्यापक व्यापार समझौता है," एबेल ने जनवरी में लिखा था। 2017, "जबकि अधिकांश गैर-यूरोपीय संघ [मुक्त व्यापार समझौते] सेवा व्यापार के लिए महत्वपूर्ण गैर-टैरिफ बाधाओं को कम करने में काफी अप्रभावी प्रतीत होते हैं।"

## जून 2017 आम चुनाव

18 अप्रैल को, मई ने 8 जून को होने वाले एक स्नैप चुनाव के लिए बुलाया, पिछले वादों के बावजूद 2020 तक एक नहीं आयोजित करने के लिए। मई में सुझाव दिया गया कि मतदान 330 सीटों के अपने पतले संसदीय बहुमत पर विस्तार करेगा (इसमें 650 सीटें हैं) कॉमन्स)। चुनावों में श्रम तेजी से प्राप्त हुआ, हालांकि, जीवन के अंत की देखभाल के लिए सम्पदा के प्रस्ताव पर एक शर्मनाक टोरी फ्लिप-फ्लॉप द्वारा सहायता प्राप्त हुई।

कंजरवेटिव्स ने अपना बहुमत खो दिया, लेबर की 262 सीटों पर 318 सीटें जीतीं। स्कॉटिश नेशनल पार्टी ने 35 जीती, अन्य पार्टियों ने 35 ली। परिणामी त्रिशंकु संसद ने ब्रेक्सिट पर बातचीत करने के लिए मई के जनादेश पर संदेह जताया और लेबर और लिबरल डेमोक्रेट के नेताओं को कॉल करने के लिए प्रेरित किया। मई को इस्तीफा देना है।

10 डाउनिंग स्ट्रीट में प्रधान मंत्री के आवास के सामने बोलते हुए, मे ने उन्हें पद छोड़ने के लिए कहा, "यह स्पष्ट है कि केवल कंजर्वेटिव और यूनियनिस्ट पार्टी" - टोरीज़ का आधिकारिक नाम - "वैधता है और हाउस ऑफ कॉमन्स में बहुमत हासिल करके उस निश्चितता को प्रदान करने की क्षमता।" कंजरवेटिव्स ने गठबंधन बनाने के लिए उत्तरी आयरलैंड की डेमोक्रेटिक यूनियनिस्ट पार्टी के साथ एक समझौता किया, जिसने 10 सीटें जीतीं। पार्टी उत्तरी आयरलैंड के बाहर बहुत कम जानी जाती है, जो उत्सुक Google खोजों की एक लहर को देखते हुए डीयूपी की साइट को क्रैश करने का कारण बनती है।

मे ने चुनाव को रूढ़िवादियों के लिए अपने जनादेश को मजबूत करने और ब्रसेल्स के साथ अपनी बातचीत की स्थिति को मजबूत करने के अवसर के रूप में प्रस्तुत किया। लेकिन यह उलटा असर हुआ।

स्काई न्यूज के राजनीतिक संवाददाता लुईस गुडॉल ** ने लिखा, "चुनाव ने राजनीतिक शक्ति को फैलाने के लिए विशेष रूप से ब्रेक्सिट के संबंध में ध्यान केंद्रित नहीं किया।" "**जब से चुनाव की रात हुई है, ब्रसेल्स न केवल 10 नंबर के साथ काम कर रहा है, बल्कि वास्तव में हाउस ऑफ कॉमन्स भी है।"

चुनाव के मद्देनजर, कई लोगों को उम्मीद थी कि सरकार की ब्रेक्सिट स्थिति नरम हो जाएगी, और वे सही थे। मे ने जुलाई 2018 में एक ब्रेक्सिट श्वेत पत्र जारी किया जिसमें यूरोपीय संघ के साथ माल के लिए एक "एसोसिएशन" और एक मुक्त-व्यापार समझौते क्षेत्र का उल्लेख किया गया था। डेविड डेविस ने ब्रेक्सिट सचिव के पद से इस्तीफा दे दिया और बोरिस जॉनसन ने विरोध में विदेश सचिव के पद से इस्तीफा दे दिया।

लेकिन चुनाव ने नो-डील ब्रेक्सिट की संभावना को भी बढ़ा दिया। जैसा कि **द फाइनेंशियल टाइम्स** ने भविष्यवाणी की थी, परिणाम ने मई को यूरोस्केप्टिक्स और उसके गठबंधन सहयोगियों के दबाव के प्रति अधिक संवेदनशील बना दिया। हमने इस खेल को आयरिश बैकस्टॉप संघर्ष के साथ देखा।

अपनी स्थिति कमजोर होने के साथ, मे ने अपने सौदे के पीछे अपनी पार्टी को एकजुट करने और ब्रेक्सिट पर नियंत्रण रखने के लिए संघर्ष किया।

## स्कॉटलैंड का स्वतंत्रता जनमत संग्रह

स्कॉटलैंड में राजनेताओं ने ब्रेक्सिट वोट के मद्देनजर दूसरे स्वतंत्रता जनमत संग्रह के लिए जोर दिया, लेकिन 8 जून, 2017 के चुनाव के परिणामों ने उनके प्रयासों को प्रभावित किया। स्कॉटिश नेशनल पार्टी (एसएनपी) ने वेस्टमिंस्टर संसद में 21 सीटें खो दीं, और 27 जून, 2017 को, स्कॉटिश प्रथम मंत्री निकोला स्टर्जन ने कहा कि होलीरूड में उनकी सरकार "सॉफ्ट ब्रेक्सिट" देने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए स्वतंत्रता पर अपनी समय सारिणी को "रीसेट" करेगी।

यूके के चुनाव आयोग के अनुसार, एक स्कॉटिश स्थानीय क्षेत्र ने यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए मतदान नहीं किया, हालांकि मोरे 49.9% के करीब आए। पूरे देश ने जनमत संग्रह को 62.0% से 38.0% तक खारिज कर दिया। क्योंकि स्कॉटलैंड में यूके की आबादी का केवल 8.4% हिस्सा है, हालांकि, उत्तरी आयरलैंड के साथ-साथ रिमेन के लिए उसका वोट, जो यूके की आबादी का सिर्फ 2.9% है- इंग्लैंड और वेल्स में ब्रेक्सिट के समर्थन से काफी अधिक था।

1707 में ग्रेट ब्रिटेन बनाने के लिए स्कॉटलैंड इंग्लैंड और वेल्स में शामिल हो गया, और यह संबंध कई बार उथल-पुथल वाला रहा है। एसएनपी, जिसे 1930 के दशक में स्थापित किया गया था, 2010 में वेस्टमिंस्टर में 650 सीटों में से सिर्फ छह थी। अगले वर्ष, हालांकि, इसने होलीरूड में विकसित स्कॉटिश संसद में बहुमत की सरकार बनाई, आंशिक रूप से एक जनमत संग्रह आयोजित करने के अपने वादे के कारण। स्कॉटिश स्वतंत्रता।

### 2014 स्कॉटिश स्वतंत्रता जनमत संग्रह

2014 में हुए उस जनमत संग्रह में स्वतंत्रता-समर्थक पक्ष को 44.7% मतों के साथ हार का सामना करना पड़ा; 84.6% मतदान हुआ। हालांकि, स्वतंत्रता के मुद्दे पर विराम लगाना तो दूर, वोट ने राष्ट्रवादियों के समर्थन को जगा दिया। एसएनपी ने अगले वर्ष वेस्टमिंस्टर में 59 स्कॉटिश सीटों में से 56 जीते, लिब डेम्स को पछाड़कर ब्रिटेन में कुल मिलाकर तीसरी सबसे बड़ी पार्टी बन गई। ब्रिटेन के चुनावी मानचित्र में स्पष्ट रूप से इंग्लैंड और वेल्स के बीच एक स्पष्ट विभाजन दिखाया गया था - जिसमें टोरी ब्लू का वर्चस्व था, जिसमें लेबर रेड और ऑल-येलो स्कॉटलैंड का सामयिक पैच था।

जब ब्रिटेन ने यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए मतदान किया, तो स्कॉटलैंड उग्र हो गया। बढ़ते राष्ट्रवाद और यूरोप के लिए मजबूत समर्थन के संयोजन ने लगभग तुरंत ही एक नए स्वतंत्रता जनमत संग्रह का आह्वान किया। जब सुप्रीम कोर्ट ने नवंबर में फैसला सुनाया। 3, 2017, जो स्कॉटलैंड की संसद जैसे राष्ट्रीय विधानसभाओं को ब्रेक्सिट को वीटो नहीं कर सकता, मांगें जोर से बढ़ीं।

उस वर्ष 13 मार्च को, स्टर्जन ने 2018 की शरद ऋतु या 2019 के वसंत में आयोजित होने वाले दूसरे जनमत संग्रह का आह्वान किया। मई की सरकार द्वारा अनुच्छेद 50 को लागू करने से एक दिन पहले, होलीरूड ने 28 मार्च को 69 से 59 के वोट से उसका समर्थन किया।

स्टर्जन का पसंदीदा समय महत्वपूर्ण है क्योंकि [अनुच्छेद 50 द्वारा शुरू की गई दो साल की उलटी गिनती](/article-50) 2019 के वसंत में समाप्त हो जाएगी जब ब्रेक्सिट के आसपास की राजनीति विशेष रूप से अस्थिर हो सकती है।

### आजादी कैसी दिखेगी?

स्कॉटलैंड की आर्थिक स्थिति एक स्वतंत्र देश के रूप में इसके काल्पनिक भविष्य पर भी सवाल उठाती है। तेल की कीमत में गिरावट ने सरकारी वित्त को झटका दिया है। मई 2014 में यह 2015-2016 की उत्तरी सागर ड्रिलिंग से £ 3.4 बिलियन से £ 9 बिलियन तक की कर प्राप्तियों का अनुमान लगाता है, लेकिन £ 60 मिलियन एकत्र करता है, जो पूर्वानुमानों के मध्य बिंदु के 1% से भी कम है। हकीकत में, ये आंकड़े काल्पनिक हैं, क्योंकि स्कॉटलैंड के वित्त पूरी तरह से विकसित नहीं हुए हैं, लेकिन अनुमान देश के उत्तरी सागर ड्रिलिंग के भौगोलिक हिस्से पर आधारित हैं, इसलिए वे बताते हैं कि यह एक स्वतंत्र राष्ट्र के रूप में क्या उम्मीद कर सकता है।

एक स्वतंत्र स्कॉटलैंड किस मुद्रा का उपयोग करेगा, इस पर बहस फिर से शुरू हो गई है। एसएनपी के पूर्व नेता एलेक्स सालमंड, जो नवंबर तक स्कॉटलैंड के पहले मंत्री थे। 2014, ने ** द फाइनेंशियल टाइम्स ** को बताया कि देश पाउंड को छोड़ सकता है और अपनी मुद्रा पेश कर सकता है, जिससे वह स्वतंत्र रूप से तैर सकता है या इसे स्टर्लिंग से जोड़ सकता है। उन्होंने यूरो में शामिल होने से इनकार किया, लेकिन अन्य लोगों का तर्क है कि स्कॉटलैंड के लिए यूरोपीय संघ में शामिल होना आवश्यक होगा। एक अन्य संभावना पाउंड का उपयोग करने की होगी, जिसका अर्थ होगा [मौद्रिक नीति पर नियंत्रण खो देना](/monetarypolicy) ।

## कुछ के लिए अपसाइड

दूसरी ओर, एक कमजोर मुद्रा जो वैश्विक बाजारों में तैरती है, ब्रिटेन के उत्पादकों के लिए एक वरदान हो सकती है जो सामान निर्यात करते हैं। निर्यात पर बहुत अधिक निर्भर उद्योग वास्तव में कुछ लाभ देख सकते हैं। 2015 में, यूके से शीर्ष 10 निर्यात (USD में) थे:

1. मशीनें, इंजन, पंप: US$63.9 बिलियन (कुल निर्यात का 13.9%)

1. रत्न, कीमती धातु: $53 बिलियन (11.5%)

1 वाहन: $50.7 बिलियन (11%)

1. फार्मास्यूटिकल्स: $36 बिलियन (7.8%)

1. तेल: $33.2 बिलियन (7.2%)

1. इलेक्ट्रॉनिक उपकरण: $29 बिलियन (6.3%)

1. विमान, अंतरिक्ष यान: $18.9 बिलियन (4.1%)

1. चिकित्सा, तकनीकी उपकरण: $18.4 बिलियन (4%)

1. कार्बनिक रसायन: $14 बिलियन (3%)

1. प्लास्टिक: $11.8 बिलियन (2.6%)

कुछ सेक्टर एक्जिट से फायदा उठाने के लिए तैयार हैं। [एफटीएसई 100](/ftse) में सूचीबद्ध बहुराष्ट्रीय कंपनियों को नरम पाउंड के परिणामस्वरूप आय में वृद्धि देखने की संभावना है। कमजोर मुद्रा से पर्यटन, ऊर्जा और सेवा उद्योग को भी लाभ हो सकता है।

मई 2016 में, भारत के सबसे बड़े वाणिज्यिक बैंक भारतीय स्टेट बैंक (SBIN.NS) ने सुझाव दिया कि ब्रेक्सिट से भारत को आर्थिक रूप से लाभ होगा। यूरोजोन छोड़ने का मतलब यह होगा कि ब्रिटेन के पास अब यूरोप के एकल बाजार तक पहुंच नहीं होगी, यह भारत के साथ व्यापार पर अधिक ध्यान केंद्रित करने की अनुमति देगा। यदि ब्रिटेन अब यूरोपीय व्यापार नियमों और विनियमों का पालन नहीं कर रहा है तो भारत के पास युद्धाभ्यास के लिए और अधिक जगह होगी।

##ब्रेक्सिट के बाद यूके-ईयू व्यापार

मे ने "कठिन" ब्रेक्सिट की वकालत की, जिसका अर्थ है कि ब्रिटेन यूरोपीय संघ के एकल बाजार और सीमा शुल्क संघ को छोड़ देगा, फिर अपने भविष्य के संबंधों को नियंत्रित करने के लिए एक व्यापार समझौते पर बातचीत करेगा। ये बातचीत एक संक्रमण अवधि के दौरान आयोजित की गई होगी जो तलाक के सौदे की पुष्टि होने पर शुरू होगी।

जून 2017 के स्नैप चुनाव में कंजरवेटिव्स के खराब प्रदर्शन ने एक कठिन ब्रेक्सिट के लिए लोकप्रिय समर्थन को प्रश्न में कहा, और प्रेस में कई लोगों ने अनुमान लगाया कि सरकार एक नरम रेखा ले सकती है। जुलाई 2018 में जारी ब्रेक्सिट श्वेत पत्र ने नरम ब्रेक्सिट की योजना का खुलासा किया। यह उनकी पार्टी के कई सांसदों के लिए बहुत नरम था और यूरोपीय संघ के लिए बहुत दुस्साहसी था।

श्वेत पत्र कहता है कि सरकार यूरोपीय संघ के एकल बाजार और सीमा शुल्क संघ को छोड़ने की योजना बना रही है। हालांकि, यह माल के लिए एक मुक्त व्यापार क्षेत्र के निर्माण का प्रस्ताव करता है जो "सीमा पर सीमा शुल्क और नियामक जांच की आवश्यकता से बच जाएगा और इसका मतलब है कि व्यवसायों को महंगा सीमा शुल्क घोषणाओं को पूरा करने की आवश्यकता नहीं होगी। और यह उत्पादों को केवल एक सेट से गुजरने में सक्षम करेगा। दोनों में बेचे जाने से पहले दोनों में से किसी भी बाजार में अनुमोदन और प्राधिकरण।" इसका मतलब है कि जब सामान की बात होगी तो यूके यूरोपीय संघ के एकल बाजार नियमों का पालन करेगा।

श्वेत पत्र ने स्वीकार किया कि यूरोपीय संघ के साथ एक सीमाहीन सीमा शुल्क व्यवस्था - जिसने यूके को तीसरे देशों के साथ मुक्त व्यापार समझौतों पर बातचीत करने की अनुमति दी है - "ईयू और तीसरे देश के बीच मौजूद किसी भी अन्य की तुलना में व्यापक है।"

सरकार सही कह रही है कि आज यूरोप में इस तरह के संबंधों का कोई उदाहरण नहीं है। चार व्यापक मिसालें मौजूद हैं जो नॉर्वे, स्विट्जरलैंड, कनाडा और विश्व व्यापार संगठन के सदस्यों के साथ यूरोपीय संघ के संबंध हैं।

## नॉर्वे मॉडल: ईईए में शामिल हों

[यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र (ईईए)](/european-economic-area-eea-agreement) में नॉर्वे, आइसलैंड और लिचेंस्टीन में शामिल होना होगा , जो अधिकांश वस्तुओं और सेवाओं (कृषि और मत्स्य पालन को बाहर रखा गया है) के लिए यूरोपीय संघ के एकल बाजार तक पहुंच प्रदान करता है। उसी समय, ईईए सीमा शुल्क संघ से बाहर है, इसलिए ब्रिटेन गैर-यूरोपीय संघ के देशों के साथ व्यापार सौदों में प्रवेश कर सकता है।

व्यवस्था शायद ही एक जीत है, हालांकि: देश की यूरोपीय परिषद और यूरोपीय संसद के मतदान अधिकारों के माध्यम से उन कानूनों को प्रभावित करने की क्षमता खोने के दौरान यूके कुछ यूरोपीय संघ के कानूनों से बाध्य होगा। सितंबर में 2017, मे ने इस व्यवस्था को अस्वीकार्य "लोकतांत्रिक नियंत्रण का नुकसान" कहा।

डेविड डेविस ने वाशिंगटन में यूएस चैंबर ऑफ कॉमर्स में प्राप्त एक प्रश्न के उत्तर में नॉर्वे मॉडल में रुचि व्यक्त की। "यह कुछ ऐसा है जिसके बारे में हमने सोचा है लेकिन यह हमारी सूची में सबसे ऊपर नहीं है।" वह विशेष रूप से यूरोपीय मुक्त व्यापार संघ (ईएफटीए) का जिक्र कर रहे थे, जो ईईए की तरह एकल बाजार तक पहुंच प्रदान करता है, लेकिन सीमा शुल्क संघ नहीं।

EFTA कभी एक बड़ा संगठन था, लेकिन इसके अधिकांश सदस्य यूरोपीय संघ में शामिल होने के लिए चले गए हैं। आज नॉर्वे में आइसलैंड, लिचेंस्टीन और स्विट्जरलैंड शामिल हैं; स्विट्जरलैंड को छोड़कर सभी भी ईईए के सदस्य हैं।

## स्विट्जरलैंड मॉडल

यूरोपीय संघ के साथ स्विट्जरलैंड का संबंध, जो ब्लॉक के साथ लगभग 20 प्रमुख द्विपक्षीय समझौतों द्वारा शासित है, मोटे तौर पर ईईए व्यवस्था के समान है। इन तीनों के साथ, स्विट्जरलैंड यूरोपीय मुक्त व्यापार संघ (EFTA) का सदस्य है। स्विट्जरलैंड ने ईईए की स्थापना में मदद की, लेकिन इसके लोगों ने 1992 के जनमत संग्रह में सदस्यता को अस्वीकार कर दिया।

देश लोगों की मुक्त आवाजाही की अनुमति देता है और पासपोर्ट मुक्त शेंगेन क्षेत्र का सदस्य है। यह कई एकल बाजार नियमों के अधीन है, उन्हें बनाने में कहने के लिए बहुत कुछ नहीं है। यह सीमा शुल्क संघ के बाहर है, इसे तीसरे देशों के साथ मुक्त व्यापार समझौतों पर बातचीत करने की इजाजत देता है; आमतौर पर, लेकिन हमेशा नहीं, इस पर ईईए देशों के साथ बातचीत की गई है। स्विट्ज़रलैंड के पास माल (कृषि के अपवाद के साथ) के लिए एकल बाजार तक पहुंच है, लेकिन सेवाएं नहीं (बीमा के अपवाद के साथ)। यह यूरोपीय संघ के बजट में एक मामूली राशि का भुगतान करता है।

ब्रेक्सिट समर्थक जो "नियंत्रण वापस लेना" चाहते हैं, उनके लिए स्विस द्वारा आव्रजन, बजट भुगतान और एकल बाजार नियमों पर दी गई रियायतों को अपनाने की संभावना नहीं होगी। यूरोपीय संघ शायद स्विस उदाहरण पर आधारित संबंध नहीं चाहेगा, या तो: ईएफटीए में स्विट्जरलैंड की सदस्यता लेकिन ईईए नहीं, शेंगेन लेकिन यूरोपीय संघ नहीं, यूरोपीय एकीकरण के जटिल इतिहास का एक गन्दा उत्पाद है और - और क्या - एक जनमत संग्रह।

## कनाडा मॉडल: एक मुक्त व्यापार समझौता

तीसरा विकल्प व्यापक आर्थिक और व्यापार समझौते (सीईटीए) की तर्ज पर यूरोपीय संघ के साथ एक मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत करना है, एक समझौता जिसे यूरोपीय संघ ने कनाडा के साथ अंतिम रूप दिया है लेकिन इसकी पुष्टि नहीं की है। इस दृष्टिकोण के साथ सबसे स्पष्ट समस्या यह है कि ब्रिटेन के पास इस तरह के सौदे पर बातचीत करने के लिए अनुच्छेद 50 के ट्रिगर होने से केवल दो वर्ष हैं। यूरोपीय संघ ने जल्द से जल्द दिसंबर तक भविष्य के व्यापारिक संबंधों पर चर्चा करने से इनकार कर दिया है।

यह समझने के लिए कि समय सारिणी कितनी सख्त है, सीईटीए वार्ता 2009 में शुरू हुई और 2014 में संपन्न हुई। तीन साल बाद, यूरोपीय संघ के 28 राष्ट्रीय संसदों के एक छोटे से अल्पसंख्यक ने सौदे की पुष्टि की है। बाकी को मनाने में सालों लग सकते हैं। यहां तक कि उप-राष्ट्रीय विधायिका भी एक सौदे के रास्ते में खड़ी हो सकती है: वालून क्षेत्रीय संसद, जो 4 मिलियन से कम मुख्य रूप से फ्रेंच भाषी बेल्जियम का प्रतिनिधित्व करती है, 2016 में कुछ दिनों के लिए सीईटीए द्वारा अकेले ही अवरुद्ध कर दिया गया था।

यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए दो साल की समय सीमा बढ़ाने के लिए, ब्रिटेन को यूरोपीय संघ से सर्वसम्मत अनुमोदन की आवश्यकता होगी 27। राजकोष के चांसलर फिलिप हैमंड सहित ब्रिटेन के कई राजनेताओं ने कुछ वर्षों के संक्रमणकालीन सौदे की आवश्यकता पर बल दिया है ताकि —अन्य कारणों से—ब्रिटेन यूरोपीय संघ और तीसरे देश के व्यापार सौदों पर बातचीत कर सकता है; हालाँकि, इस धारणा को हार्ड-लाइन Brexiteers के प्रतिरोध का सामना करना पड़ा है।

कुछ मायनों में, ब्रिटेन की स्थिति की कनाडा की स्थिति से तुलना करना भ्रामक है। कनाडा पहले से ही [नाफ्टा के माध्यम से संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ मुक्त व्यापार का आनंद लेता](/nafta) है, जिसका अर्थ है कि यूरोपीय संघ के साथ एक व्यापार सौदा उतना महत्वपूर्ण नहीं है जितना कि यूके के लिए है कनाडा और ब्रिटेन की अर्थव्यवस्थाएं भी बहुत भिन्न हैं: सीईटीए में वित्तीय सेवाएं शामिल नहीं हैं, ब्रिटेन की सबसे बड़ी में से एक यूरोपीय संघ को निर्यात।

सितंबर में फ्लोरेंस में बोलते हुए। 2017, मई ने कहा कि यूके और यूरोपीय संघ सीईटीए-शैली के व्यापार समझौते की तुलना में "बहुत बेहतर कर सकते हैं", क्योंकि वे नियमों और विनियमों के एक निकाय को साझा करने की "अभूतपूर्व स्थिति" से शुरुआत कर रहे हैं। उन्होंने दोनों पक्षों को "रचनात्मक और व्यावहारिक" होने का आह्वान करने के अलावा, "बहुत बेहतर" दिखने के बारे में विस्तार से नहीं बताया।

नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ इकोनॉमिक एंड सोशल रिसर्च के पूर्व में मोनिक एबेल इस बात पर जोर देते हैं कि एक जगह के साथ भी, गैर-टैरिफ समझौते की बाधाएं यूरोपीय संघ के साथ ब्रिटेन के व्यापार को एक महत्वपूर्ण खींचने की संभावना है: वह कुल यूके विदेशी व्यापार की अपेक्षा करती है-न कि केवल प्रवाहित होती है और यूरोपीय संघ से—यूरोपीय संघ-ब्रिटेन व्यापार समझौते के तहत। उनका तर्क है कि मुक्त-व्यापार सौदे आम तौर पर सेवाओं के व्यापार को अच्छी तरह से संभाल नहीं पाते हैं। सेवाएं ब्रिटेन के अंतर्राष्ट्रीय व्यापार का एक प्रमुख घटक हैं; देश को उस खंड में व्यापार अधिशेष प्राप्त है, जो माल के मामले में नहीं है।

मुक्त व्यापार सौदे गैर-टैरिफ बाधाओं पर लगाम लगाने के लिए भी संघर्ष करते हैं। बेशक ब्रिटेन और यूरोपीय संघ एक एकीकृत नियामक योजना से शुरू कर रहे हैं, लेकिन ब्रेक्सिट के बाद ही अंतर बढ़ेगा।

## विश्व व्यापार संगठन: इसे अकेले जाओ

क्या आप बाहर चाहते हैं? तुम बाहर हो। यदि ब्रिटेन और यूरोपीय संघ भविष्य के संबंधों के संबंध में एक समझौते पर नहीं आ सकते हैं, तो वे विश्व व्यापार संगठन (डब्ल्यूटीओ) की शर्तों पर वापस आ जाएंगे। हालाँकि, यह डिफ़ॉल्ट भी पूरी तरह से सीधा नहीं होगा। चूंकि ब्रिटेन वर्तमान में यूरोपीय संघ के माध्यम से विश्व व्यापार संगठन का सदस्य है, इसलिए उसे टैरिफ शेड्यूल को ब्लॉक के साथ विभाजित करना होगा और चल रहे व्यापार विवादों से उत्पन्न होने वाली देनदारियों को विभाजित करना होगा। यह काम पहले ही शुरू हो चुका है।

विश्व व्यापार संगठन की शर्तों पर यूरोपीय संघ के साथ व्यापार करना "नो-डील" परिदृश्य है जिसे कंजरवेटिव सरकार ने स्वीकार्य कमबैक के रूप में प्रस्तुत किया है - हालांकि अधिकांश पर्यवेक्षक इसे बातचीत की रणनीति के रूप में देखते हैं। ब्रिटेन के अंतर्राष्ट्रीय व्यापार राज्य सचिव लियाम फॉक्स ने जुलाई 2017 में कहा, "लोग विश्व व्यापार संगठन के बारे में इस तरह बात करते हैं जैसे कि यह दुनिया का अंत हो जाएगा। लेकिन वे भूल जाते हैं कि वे वर्तमान में संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ, चीन के साथ, जापान के साथ व्यापार करते हैं। , भारत के साथ, खाड़ी के साथ, और हमारे व्यापारिक संबंध मजबूत और स्वस्थ हैं।"

कुछ उद्योगों के लिए, हालांकि, यूरोपीय संघ के बाहरी टैरिफ को कड़ी चोट पहुंचेगी: ब्रिटेन अपने द्वारा निर्मित 77% कारों का निर्यात करता है, और इनमें से 58% यूरोप में जाते हैं। यूरोपीय संघ आयातित कारों पर 10% टैरिफ लगाता है। एनआईईएसआर के मोनिक एबेल ने अनुमान लगाया कि यूरोपीय संघ के एकल बाजार को छोड़ने से यूके के सामान और सेवाओं के व्यापार में कमी आएगी - न कि केवल यूरोपीय संघ के साथ - 22-30% तक।

न ही यूके केवल यूरोपीय संघ के साथ अपनी व्यापार व्यवस्था को छोड़ देगा: उपरोक्त किसी भी परिदृश्य के तहत, यह संभवतः व्यापार समझौतों को खो देगा, ब्लॉक ने 63 तीसरे देशों को मारा है, साथ ही साथ अन्य सौदों पर बातचीत करने में प्रगति की है। इन्हें बदलना और नए जोड़ना अनिश्चित संभावना है। एक सितंबर में 2017 में **पॉलिटिको** के साथ साक्षात्कार, व्यापार सचिव लियाम फॉक्स ने कहा कि जुलाई 2016 में गठित उनके कार्यालय ने मुक्त व्यापार सौदों पर बातचीत करने वाले कुछ तीसरे देशों को दूर कर दिया है क्योंकि इसमें बातचीत करने की क्षमता नहीं है।

फॉक्स मौजूदा यूरोपीय संघ के व्यापार सौदों की शर्तों को नए समझौतों में रोल करना चाहता है, लेकिन कुछ देश ब्रिटेन (66 मिलियन लोग, $2.6 ट्रिलियन जीडीपी) को यूरोपीय संघ (ब्रिटेन को छोड़कर, लगभग 440 मिलियन लोग, $ 13.9 को छोड़कर) के समान शर्तों को देने के इच्छुक नहीं हो सकते हैं। ट्रिलियन जीडीपी)।

तीसरे देशों के साथ बातचीत की तकनीकी रूप से अनुमति नहीं है जबकि ब्रिटेन यूरोपीय संघ का सदस्य बना हुआ है, लेकिन फिर भी अनौपचारिक बातचीत शुरू हो गई है, खासकर अमेरिका के साथ

## अमेरिका पर प्रभाव

अमेरिका में विभिन्न [क्षेत्रों की](/sector) कंपनियों ने कई वर्षों में यूके में बड़ा निवेश किया है। अमेरिकी निगमों ने 2000 से यूनाइटेड किंगडम से वैश्विक विदेशी संबद्ध लाभ का 9% प्राप्त किया है। अकेले 2014 में, अमेरिकी कंपनियों ने ब्रिटेन में कुल $ 588 बिलियन का निवेश किया। अमेरिका भी बहुत सारे ब्रितानियों को काम पर रखता है। वास्तव में, अमेरिकी कंपनियां यूके के सबसे बड़े रोजगार बाजारों में से एक हैं। यूनाइटेड किंगडम में अमेरिकी सहयोगियों का उत्पादन 2013 में 153 अरब डॉलर था। यूनाइटेड किंगडम प्रबंधन , अंतरराष्ट्रीय बिक्री, और अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) प्रगति [के तहत संपत्ति](/aum) से कॉर्पोरेट अमेरिका के वैश्विक बुनियादी ढांचे में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है ।

अमेरिकी कंपनियों ने ब्रिटेन को यूरोपीय संघ के अन्य देशों के लिए एक रणनीतिक प्रवेश द्वार के रूप में देखा है। ब्रेक्सिट यूनाइटेड किंगडम के साथ रणनीतिक रूप से गठबंधन कई कंपनियों की संबद्ध आय और स्टॉक की कीमतों को खतरे में डाल देगा, जो उन्हें यूके और यूरोपीय संघ के सदस्यों के साथ अपने संचालन पर पुनर्विचार करने के लिए देख सकता है।

अमेरिकी कंपनियां और निवेशक जिनका यूरोपीय बैंकों और क्रेडिट बाजारों में एक्सपोजर है, वे क्रेडिट जोखिम से प्रभावित हो सकते हैं। यूरोपीय बैंकों को प्रतिभूतियों में 123 बिलियन डॉलर की जगह लेनी पड़ सकती है, जो इस बात पर निर्भर करता है कि निकास कैसे सामने आता है। इसके अलावा, यूके के ऋण को यूरोपीय बैंकों के आपातकालीन [नकदी भंडार में शामिल नहीं किया जा सकता है](/cash-reserves),. जिससे तरलता की समस्या पैदा हो सकती है। 2007 से यूरोपीय परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों में गिरावट आ रही है। यह गिरावट अब और तेज होने की संभावना है क्योंकि ब्रिटेन ने छोड़ने का फैसला किया है।

## यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए अगला कौन है?

यूरोप पर राजनीतिक तकरार केवल ब्रिटेन तक ही सीमित नहीं है। अधिकांश यूरोपीय संघ के सदस्यों के पास मजबूत यूरोस्केप्प्टिक आंदोलन हैं, जबकि वे अब तक राष्ट्रीय स्तर पर सत्ता हासिल करने के लिए संघर्ष कर रहे हैं, राष्ट्रीय राजनीति के कार्यकाल को भारी रूप से प्रभावित करते हैं। कुछ देशों में, इस बात की संभावना है कि इस तरह के आंदोलन यूरोपीय संघ की सदस्यता पर जनमत संग्रह को सुरक्षित कर सकते हैं।

मई 2016 में, वैश्विक शोध फर्म IPSOS ने एक रिपोर्ट जारी की जिसमें दिखाया गया कि इटली और फ्रांस के अधिकांश उत्तरदाताओं का मानना है कि उनके देश को यूरोपीय संघ की सदस्यता पर जनमत संग्रह कराना चाहिए।

<!--C648F90D5EBA98A78B332C9F05D143D7-->



###इटली

नाजुक इतालवी बैंकिंग क्षेत्र ने यूरोपीय संघ और इतालवी सरकार के बीच एक दरार पैदा कर दी है, जिसने यूरोपीय संघ के नियमों के अनुसार मॉम-एंड-पॉप बॉन्डधारकों को "जमानत में" होने से बचाने के लिए बेलआउट फंड प्रदान किया है। सरकार को अपना 2019 का बजट छोड़ना पड़ा जब यूरोपीय संघ ने उसे प्रतिबंधों की धमकी दी। इसने अपने नियोजित बजट घाटे को सकल घरेलू उत्पाद के 2.5% से घटाकर 2.04% कर दिया।

इटली के उत्तरी लीग के दूर-दराज़ प्रमुख और देश के उप प्रधान मंत्री माटेओ साल्विनी ने ब्रेक्सिट वोट के कुछ घंटों बाद यूरोपीय संघ की सदस्यता पर जनमत संग्रह का आह्वान करते हुए कहा, "यह वोट उन सभी के लिए एक थप्पड़ था जो यूरोप को कहते हैं। उनका अपना व्यवसाय है और इटालियंस को इसमें दखल देने की जरूरत नहीं है।"

नॉर्दर्न लीग का लोकलुभावन फाइव स्टार मूवमेंट (M5S) में एक सहयोगी है, जिसके संस्थापक, पूर्व कॉमेडियन बेप्पे ग्रिलो ने यूरो में इटली की सदस्यता पर जनमत संग्रह का आह्वान किया है - हालांकि यूरोपीय संघ नहीं। दोनों पार्टियों ने 2018 में गठबंधन सरकार बनाई और ग्यूसेप कोंटे को प्रधानमंत्री बनाया। कॉन्टे ने 2018 में बजट गतिरोध के दौरान "इटालेक्सिट" की संभावना से इनकार किया।

###फ्रांस

फ्रांस के यूरोस्केप्टिक नेशनल फ्रंट (एफएन) के नेता मरीन ले पेन ने पूरे यूरोप में राष्ट्रवाद और संप्रभुता की जीत के रूप में ब्रेक्सिट वोट की सराहना की: "बहुत सारे फ्रांसीसी लोगों की तरह, मैं बहुत खुश हूं कि यूके के लोगों ने पकड़ लिया और बनाया सही विकल्प। कल जो हमने सोचा था वह असंभव था अब संभव हो गया है।" वह मई 2017 में फ्रांस के राष्ट्रपति चुनाव में इमैनुएल मैक्रॉन से हार गईं, उन्हें केवल 33.9% वोट मिले।

मैक्रों ने चेतावनी दी है कि अगर यूरोपीय संघ ने सुधार नहीं देखा तो "फ़्रेक्सिट" की मांग बढ़ेगी। एक फरवरी के अनुसार 2019 IFOP पोल, 40% फ्रांसीसी नागरिक चाहते हैं कि देश ईयू छोड़ दे। Frexit भी येलो वेस्ट प्रदर्शनकारियों की मांगों में से एक है।

