---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: ब्रिज बीमा
description: ब्रिज इंश्योरेंस ब्रिज और पैदल ओवरपास के लिए बीमा कवरेज है।
---

# ब्रिज बीमा
## ब्रिज इंश्योरेंस क्या है?

[बीमा](/insurance) को संदर्भित करता है जो आग, बाढ़, विस्फोट, या किसी अन्य प्राकृतिक घटना की स्थिति में पुल को नुकसान और विनाश को कवर करता है। ये नीतियां आम तौर पर युद्ध, अंतर्निहित दोषों, या प्राकृतिक [टूट-फूट के कारण होने वाली क्षति को कवर नहीं करती हैं](/wear-and-tear-exclusion) । ब्रिज बीमा पॉलिसियां सरकारी एजेंसियों और ठेका कंपनियों द्वारा निकाली जाती हैं।

##ब्रिज बीमा को समझना

मानव इतिहास में अब तक पूरी की गई कुछ सबसे बड़ी निर्माण परियोजनाएं पुल-निर्माण परियोजनाएं हैं। उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क के 3.1-मील टप्पन ज़ी ब्रिज के प्रतिस्थापन की लागत $ 3.98 बिलियन है और यह संयुक्त राज्य में परिवहन परियोजना के लिए सबसे बड़े एकल डिज़ाइन-बिल्ड अनुबंधों में से एक है ।

हर साल हजारों छोटे पुलों का निर्माण या पुनर्निर्माण किया जाता है, और कई के पास पुल बीमा है। जब चीजें गलत होती हैं तो परिणाम बड़े हो सकते हैं। मार्च 2018 में, फ्लोरिडा इंटरनेशनल यूनिवर्सिटी में निर्माणाधीन पैदल पुल ढह गया, जिसमें छह लोगों की मौत हो गई। पुल को ऑफसाइट बनाया गया था और ढहने पर जगह में स्थापित किया गया था ।

यही कारण है कि संघीय, राज्य और स्थानीय सरकारें अक्सर ब्रिज [बीमा](/insurance-coverage) पॉलिसी लेती हैं, जिन्हें ब्रिज ठेकेदार बीमा पॉलिसी भी कहा जाता है। इस प्रकार की कवरेज उन ठेकेदारों में भी आम है जिन्हें इन संरचनाओं के निर्माण का काम सौंपा गया है। पुल का निर्माण एक उच्च जोखिम वाला प्रयास है जिसमें पुल के निर्माण के दौरान और बाद में कई लोगों की जान और भारी मात्रा में [संपत्ति दांव पर लगी है।](/property)

## विशेष ध्यान

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, ब्रिज बीमा आग, बाढ़ या विस्फोट जैसी घटनाओं की एक श्रृंखला को कवर करता है। लेकिन इन नीतियों के लिए बीमाकर्ताओं को ढूंढना मुश्किल हो सकता है, मुख्य रूप से इसमें शामिल [जोखिमों](/risk) और जटिलताओं के कारण। ट्रैवलर्स के अनुसार , संयुक्त राज्य में नौ में से एक पुल खराब है और 30% से अधिक अभी बहुत पुराने हैं ।

एक पुल का बीमा करना मुश्किल हो सकता है क्योंकि इसमें शामिल सफाई और बहाली की मात्रा, संरचना की विफलता और/या पतन से होने वाले नुकसान का उल्लेख नहीं करना। सरकारी एजेंसियों और निर्माण कंपनियों को भी चोटों और संपत्ति के नुकसान से अतिरिक्त दायित्व का सामना करना पड़ता है। यह केवल पॉलिसी खरीदने और काम शुरू करने का मामला नहीं है। ब्रिज बीमाकर्ता विभिन्न मुद्दों पर निर्माण और रखरखाव फर्मों के साथ मिलकर काम करते हैं। बड़ी परियोजनाओं में अक्सर कई बीमाकर्ता और [पुनर्बीमाकर्ता शामिल होते](/reinsurer) हैं जो जोखिम को चारों ओर फैलाने के लिए एक साथ बैंड करते हैं।

> छोटी परियोजनाओं का बीमा एक कंपनी द्वारा किया जा सकता है जबकि बड़ी परियोजनाओं में जोखिम फैलाने वाले कई बीमाकर्ता और पुनर्बीमाकर्ता शामिल हो सकते हैं।

>

## ब्रिज बीमा बनाम। ब्रिज प्लान

ब्रिज इंश्योरेंस अक्सर ब्रिज प्लान के साथ भ्रमित होता है। जबकि दोनों प्रकार के बीमा हैं, वे बीमित पार्टियों को विभिन्न प्रकार के कवरेज प्रदान करते हैं। ब्रिज बीमा वास्तविक पुल के निर्माण और रखरखाव से जुड़े मुद्दों को कवर करता है। लेकिन ब्रिज प्लान एक [स्वास्थ्य बीमा](/healthinsurance) योजना है जो 60 और 95 के बीच के लोगों के लिए अभिप्रेत है। ये व्यक्ति स्थायी निवासियों और ग्रीन कार्ड धारकों सहित [मेडिकेयर कार्यक्रम](/medicare) में स्वीकार किए जाने की प्रतीक्षा करते हुए ब्रिज प्लान खरीद सकते हैं। इन योजनाओं में डॉक्टर के दौरे, अस्पताल में भर्ती, और अन्य प्रकार की चिकित्सा देखभाल ।

##हाइलाइट

- बड़ी परियोजनाओं में बीमाकर्ताओं और पुनर्बीमाकर्ताओं का एक समूह शामिल हो सकता है जो जोखिम को चारों ओर फैलाने के लिए एक साथ आते हैं।

- ब्रिज इंश्योरेंस आग, बाढ़ और विस्फोटों के कारण पुल को हुए नुकसान को कवर करता है।

- ब्रिज बनाने वाली कई सरकारी संस्थाएं और ठेकेदार ब्रिज इंश्योरेंस पॉलिसी लेते हैं।

- ब्रिज बीमाकर्ता विभिन्न मुद्दों पर निर्माण और रखरखाव फर्मों के साथ मिलकर काम करते हैं।

