---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ब्रिटिश बैंकर्स एसोसिएशन (बीबीए)
description: ब्रिटिश बैंकर्स एसोसिएशन एक प्रमुख व्यापार संघ है जो यूके के भीतर बैंकिंग और वित्तीय सेवाओं में शामिल लोगों का प्रतिनिधित्व करता है
---

# ब्रिटिश बैंकर्स एसोसिएशन (बीबीए)
## ब्रिटिश बैंकर्स एसोसिएशन (बीबीए) क्या है?

ब्रिटिश बैंकर्स एसोसिएशन (बीबीए) एक व्यापार संघ है जो यूके के भीतर बैंकिंग और वित्तीय सेवा उद्योग में शामिल लोगों के विचारों का प्रतिनिधित्व करता है। वैश्विक व्यवस्थित रूप से महत्वपूर्ण बैंकों में से अस्सी प्रतिशत बीबीए के सदस्य हैं। दुनिया के सबसे बड़े अंतरराष्ट्रीय बैंकिंग क्लस्टर के प्रतिनिधि के रूप में, बीबीए खुद को यूके बैंकिंग की आवाज मानता है।

## ब्रिटिश बैंकर्स एसोसिएशन (बीबीए) को समझना

1 जुलाई, 2017 को, ब्रिटिश बैंकर्स एसोसिएशन (बीबीए) का यूके फाइनेंस में विलय हो गया, जो यूके बैंकिंग और वित्तीय सेवा क्षेत्र के लिए एक व्यापार संघ है। यह यूके में लगभग 300 फर्मों का प्रतिनिधित्व करता है जो क्रेडिट, बैंकिंग, बाजार और भुगतान से संबंधित सेवाएं प्रदान करती हैं।

एसोसिएशन अपने सदस्यों के लिए लॉबी करता है और यूके यूके फाइनेंस में बैंकिंग के लिए विधायी और नियामक प्रणाली पर अपना विचार देता है, बीबीए, पेमेंट्स यूके, बंधक ऋणदाताओं की परिषद, यूके कार्ड्स की अधिकांश गतिविधियों के विलय का परिणाम था। एसोसिएशन, और एसेट बेस्ड फाइनेंस एसोसिएशन। यूके फाइनेंस ने अपनी प्रमुख लॉबिंग गतिविधियों के शीर्ष पर, उपभोक्ता ऋण और बंधक बाजार पर नियमित सार्वजनिक डेटा की आपूर्ति सहित महत्वपूर्ण जिम्मेदारियों की एक विस्तृत श्रृंखला ली।

अन्य बातों के अलावा, बैंकिंग प्रथाओं के संबंध में बैंकिंग कोड, लघु व्यवसाय कोड, लेखा सिद्धांतों और यूरोपीय नियमों में लगातार सुधार के लिए बीबीए जिम्मेदार है। BBA की एक अतिरिक्त जिम्मेदारी [लंदन इंटरबैंक ऑफ़र्ड रेट](/libor) (LIBOR) जैसी बेंचमार्क दरें निर्धारित करने की होती थी , एक [बेंचमार्क](/benchmark) दर जो दुनिया के कुछ प्रमुख बैंक अल्पकालिक ऋणों के लिए एक-दूसरे से शुल्क लेते हैं। इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज बेंचमार्क एडमिनिस्ट्रेशन लिमिटेड ने 2014 में लिबोर का प्रशासन संभाला, इसे आईसीई लिबोर में बदल दिया।

> इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज, LIBOR के लिए जिम्मेदार प्राधिकरण, दिसंबर के बाद एक सप्ताह और दो महीने के USD LIBOR का प्रकाशन बंद कर देगा। 31, 2021। अन्य सभी लिबोर 30 जून, 2023 के बाद बंद कर दिए जाएंगे ।

>

## BBA LIBOR का ICE LIBOR में परिवर्तन

यह स्पष्ट हो गया कि बैंक 2012 में LIBOR में हेरफेर कर रहे थे। LIBOR की कथित हेराफेरी की जांच एक दर्जन से अधिक बैंकों में शुरू की गई थी और वित्तीय सेवाओं के अनुसार LIBOR और EURIBOR से संबंधित विफलताओं के लिए बार्कलेज बैंक पर £ 59.5 मिलियन का जुर्माना लगाया गया था। और बाजार अधिनियम 2000।

जून 2012 में, ब्रिटेन के राजकोष के चांसलर ने मार्टिन व्हीटली को LIBOR के विभिन्न पहलुओं की एक स्वतंत्र समीक्षा करने के लिए नियुक्त किया। लिबोर के व्हीटली रिव्यू द्वारा की गई सबसे महत्वपूर्ण सिफारिश लिबोर को एक नए प्रशासक को सौंपना था। 1 फरवरी 2014 को, ICE बेंचमार्क एसोसिएशन LIBOR का आधिकारिक प्रशासक बन गया, जिससे अधिक पारदर्शिता के साथ-साथ एक मजबूत निरीक्षण और शासन ढांचा भी आया।

