---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: व्यापक प्रपत्र संपत्ति क्षति पृष्ठांकन
description: एक व्यापक रूप संपत्ति क्षति समर्थन एक ठेकेदार की सामान्य देयता नीति में बीमाधारक की देखरेख में संपत्ति के बहिष्करण को हटा देता है।
---

# व्यापक प्रपत्र संपत्ति क्षति पृष्ठांकन
## एक ब्रॉड फॉर्म संपत्ति क्षति समर्थन क्या है?

संपत्ति क्षति अनुमोदन का एक व्यापक रूप एक [वाणिज्यिक सामान्य देयता](/commercial-general-liability-cgl) (सीजीएल) नीति के अतिरिक्त था जिसने बीमाकर्ता द्वारा प्रदान किए गए कवरेज के हिस्से के रूप में संपत्ति के बहिष्करण को समाप्त कर दिया। इस अतिरिक्त कवरेज के लिए आमतौर पर एक उच्च [प्रीमियम की आवश्यकता होती थी।](/insurance-premium)

## एक व्यापक रूप संपत्ति क्षति अनुमोदन को समझना

संपत्ति के नुकसान के समर्थन का एक व्यापक रूप, अन्य बातों के अलावा, मालिकों और सामान्य ठेकेदारों की ओर से उप-ठेकेदारों द्वारा किए गए कार्य से होने वाले नुकसान के लिए [देयता कवरेज को संदर्भित करता है।](/liability_insurance) व्यापक रूप से संपत्ति क्षति समर्थन की आवश्यकता अप्रचलित हो गई है क्योंकि 1980 के दशक में सुधारों के लिए इसे सीजीएल कवरेज के तहत शामिल करने की आवश्यकता थी। इसलिए, वर्तमान सीजीएल कवरेज के तहत, एक व्यापक रूप संपत्ति क्षति पृष्ठांकन स्वचालित रूप से लागू होता है जब तक कि अन्यथा बाहर नहीं किया जाता है।

पिछली सामान्य देयता बीमा पॉलिसी (1973 की व्यापक सामान्य देयता बीमा पॉलिसी) में कई बहिष्करण थे, जिसके परिणामस्वरूप संपत्ति को कुछ नुकसान हुए थे, मुख्य रूप से [देखभाल, हिरासत या नियंत्रण बहिष्करण को कवर नहीं किया गया था](/care-custody-or-control-ccc) ।

क्योंकि कवरेज संपत्ति के केवल कुछ क्षेत्रों तक ही सीमित था और कुछ मामलों में, संपत्ति के नुकसान के लिए एक कंबल कवरेज प्राप्त करने के लिए संपत्ति क्षति समर्थन के व्यापक रूप की आवश्यकता थी।

1985 में, व्यापक सामान्य देयता बीमा पॉलिसी को वाणिज्यिक सामान्य देयता नीति में अद्यतन किया गया था और इसमें ऐसे शब्द शामिल थे जो व्यापक रूप संपत्ति क्षति समर्थन द्वारा कवर किए गए थे, जिससे व्यापक रूप संपत्ति क्षति समर्थन अप्रचलित हो गया।

## ब्रॉड फॉर्म प्रॉपर्टी डैमेज एंडोर्समेंट डेवलपमेंट

शब्द "ब्रॉड फॉर्म प्रॉपर्टी डैमेज" (बीएफपीडी) बीमा सेवा कार्यालय, इंक द्वारा उपयोग में नहीं है। (आईएसओ) 1980 के दशक के मध्य से, सीजीएल [बीमा](/insurance) पॉलिसियों के संबंध में। ठेकेदार की देयता कवरेज के हिस्से के रूप में बीएफपीडी की आज भी विशेष रूप से मांग की जाती है। बीएफपीडी अनुमोदन के लिए ये वर्तमान कॉल आज की आईएसओ वाणिज्यिक सामान्य देयता नीतियों (संस्करण 1985 और बाद में) में स्वचालित रूप से क्या शामिल है, इसकी समझ की कमी का संकेत देते हैं।

1985 में, आईएसओ ने समझाया कि "नई" वाणिज्यिक सामान्य देयता नीति के तहत निम्नलिखित कवरेज प्रदान किए गए थे। इसमें कहा गया है कि दोनों नए रूपों (घटना और दावा किए गए) में पुराने व्यापक सामान्य देयता बीमा (एड। 1-73) और पुराने व्यापक रूप व्यापक सामान्य देयता समर्थन (जीएल) के तहत व्यापक रूप संपत्ति क्षति के लिए प्रदान किए गए कवरेज का आवश्यक दायरा शामिल है। 04 04 एड। 5-81)।

चूंकि व्यापक सामान्य देयता बीमा पॉलिसी में परिवर्तन दूरगामी थे, कवरेज और प्रीमियम विकास के दृष्टिकोण दोनों में, आईएसओ ने सीजीएल नीतियों में बदलाव पर बीमा उद्योग के साथ-साथ जनता को पूरी तरह से सूचित करने के लिए बड़ी संख्या में प्रकाशन वितरित किए।

##हाइलाइट

- आज, एक व्यापक रूप संपत्ति क्षति समर्थन अप्रचलित है क्योंकि जिन क्षेत्रों को यह कवर करना चाहता है उन्हें अब वाणिज्यिक सामान्य देयता नीतियों के तहत शामिल किया गया है।

- 1973 की व्यापक सामान्य देयता बीमा पॉलिसी के संबंध में व्यापक रूप से संपत्ति क्षति समर्थन की आवश्यकता थी जिसमें संपत्ति क्षति के संबंध में कई बहिष्करण थे।

- 1986 में, वाणिज्यिक सामान्य देयता नीति को व्यापक रूप से संपत्ति क्षति अनुमोदन की शर्तों को शामिल करने के लिए अद्यतन किया गया था।

- एक व्यापक रूप संपत्ति क्षति समर्थन एक वाणिज्यिक सामान्य देयता नीति के अतिरिक्त है जिसने बीमा कवरेज के हिस्से के रूप में संपत्ति के बहिष्करण को हटा दिया है।

