---
keywords: Investing,Stocks
title: व्यापक-आधारित भारित औसत
description: व्यापक-आधारित भारित औसत एक कमजोर पड़ने वाला विरोधी प्रावधान है जो किसी कंपनी में शुरुआती पसंदीदा शेयरधारकों के स्वामित्व की रक्षा कर सकता है।
---

# व्यापक-आधारित भारित औसत
## एक व्यापक-आधारित भारित औसत क्या है?

व्यापक-आधारित भारित औसत मौजूदा पसंदीदा शेयरधारकों के लाभ के लिए उपयोग किया जाने वाला एक [कमजोर पड़ने वाला प्रावधान है, जब निगम द्वारा अतिरिक्त पेशकश की जाती है।](/anti-dilutionprovision) पहले जारी किए गए और वर्तमान में जारी किए जा रहे सभी इक्विटी के लिए व्यापक-आधारित भारित औसत खाते। [द्वितीयक पेशकश](/secondaryoffering) के समय , कंपनी व्यापक-आधारित भारित औसत गणना का उपयोग करके पसंदीदा शेयरों के मूल्य को एक नए भारित औसत मूल्य में समायोजित करेगी।

## एक व्यापक-आधारित भारित औसत को समझना

अतिरिक्त पूंजी जुटाने के लिए, कंपनी के निदेशक मंडल सार्वजनिक बाजार में बेचने के लिए नए शेयर जारी करने का निर्णय ले सकते हैं। इसे एक अनुभवी इक्विटी पेशकश या एक [अनुभवी मुद्दे के रूप में जाना जाता है](/seasonedissue) । प्रबंधन ऋण का भुगतान करने या एक नई परियोजना शुरू करने के लिए धन का उपयोग कर सकता है, जैसे कि एक कारखाना बनाना या एक नई उत्पाद लाइन शुरू करना। प्रबंधन के दृष्टिकोण से, लक्ष्य कंपनी की लाभप्रदता और स्टॉक के मूल्य में सुधार करना है।

मौजूदा शेयरधारकों के नजरिए से, हालांकि, नए शेयरों की बिक्री को नकारात्मक रोशनी में देखा जा सकता है क्योंकि इससे कंपनी में उनकी मौजूदा हिस्सेदारी कम हो सकती है [।](/dilution) जैसे-जैसे कंपनी के शेयरों की संख्या बढ़ती है, मौजूदा शेयरधारक कंपनी के एक छोटे प्रतिशत के मालिक रह जाते हैं और उनके पास मौजूद प्रत्येक शेयर कम मूल्यवान होगा।

एक व्यापक-आधारित भारित औसत, जो एक कंपनी के पसंदीदा स्टॉक के शेयरधारकों को दिया गया प्रावधान है, निवेशकों को कमजोर पड़ने से सुरक्षा प्रदान करता है। जब कोई कंपनी नए शेयर जारी करती है, तो निवेशकों को शेयर कमजोर पड़ने के खतरों से बचाने के उद्देश्य से गणना का उपयोग करके पसंदीदा शेयरों के मूल्य को एक नए भारित औसत मूल्य में समायोजित किया जाएगा।

## एक व्यापक-आधारित भारित औसत की गणना

व्यापक-आधारित [भारित औसत की गणना](/weightedaverage) एक सूत्र का उपयोग करती है जो प्रति शेयर मूल्य, कंपनी द्वारा पहले उठाए गए धन की राशि, नए स्टॉक इश्यू में उठाए जाने वाले धन की राशि और उस सौदे के तहत प्रति शेयर की कीमत को ध्यान में रखती है।

व्यापक-आधारित भारित औसत का सूत्र है:

(पहले जारी किए गए सामान्य बकाया + पूर्व रूपांतरण मूल्य पर जुटाई गई राशि के लिए सामान्य जारी करने योग्य) ÷ (पहले जारी किए गए सामान्य बकाया + नए सौदे में जारी किए गए सामान्य)।

व्यापक-आधारित भारित औसत के लिए, सामान्य बकाया के प्रतिनिधित्व में एक रूपांतरित आधार पर सभी सामान्य और पसंदीदा शेयर, साथ ही सभी बकाया [परिवर्तनीय प्रतिभूतियां](/convertible-security),. जैसे विकल्प और वारंट शामिल हैं।

## व्यापक-आधारित भारित औसत बनाम। संकीर्ण-आधारित भारित औसत

शेयरधारकों को शेयर कमजोर पड़ने से बचाने के लिए एक [संकीर्ण-आधारित भारित औसत एक और तरीका है।](/narrowbasedweightedaverage) मौजूदा शेयरों के लिए नए भारित औसत मूल्य की गणना करते समय यह कमजोर पड़ने वाला प्रावधान केवल बकाया पसंदीदा शेयरों की कुल संख्या को ध्यान में रखता है। एक संकीर्ण-आधारित भारित औसत में विकल्प, वारंट और शेयर शामिल नहीं हैं जो स्टॉक प्रोत्साहन पूल के हिस्से के रूप में जारी किए जा सकते हैं।

इसके विपरीत, पहले जारी किए गए और वर्तमान में जारी होने वाली सभी इक्विटी के लिए एक व्यापक-आधारित भारित औसत खाते, जिसमें परिवर्तनीय प्रतिभूतियां जैसे विकल्प और वारंट शामिल हैं। इन शेयरों को शामिल करने का मतलब है कि [पसंदीदा शेयरधारकों को दिए गए कमजोर पड़ने-रोधी समायोजन की परिमाण](/preferredstock) संकीर्ण-आधारित भारित औसत सूत्र की तुलना में कम हो जाती है। व्यापक-आधारित भारित औसत सूत्र के साथ, पसंदीदा स्टॉक के धारकों को रूपांतरण पर कम अतिरिक्त शेयर प्राप्त होंगे जो कि संकीर्ण-आधारित भारित औसत सूत्र का उपयोग करके जारी किए जाएंगे।

## एक व्यापक-आधारित भारित औसत के लाभ

व्यापक-आधारित भारित औसत अक्सर सफल [उद्यम पूंजी](/venturecapital) वित्तपोषण दौर के साथ खेल में आता है क्योंकि अधिक शेयरधारक कंपनी में निवेश करते हैं। इरादा स्वामित्व हिस्सेदारी की रक्षा करना है जो शुरुआती शेयरधारकों को दी गई थी क्योंकि अधिक फंडिंग राउंड शेयरों को और पतला करने और कंपनी में उनके हित स्वामित्व को संभावित रूप से कमजोर करने के लिए खड़े होते हैं। यह एक विशेष मुद्दा हो सकता है यदि कंपनी एक " [डाउन राउंड](/downround) " देखती है, जहां इसका अवमूल्यन होता है और उनके पास जो शेयर होते हैं, वे भी मूल्य खो देते हैं।

एक कंपनी के बढ़ने और अधिक शेयरधारकों को हासिल करने के लिए कमजोर पड़ना अपरिहार्य हो सकता है। शुरुआती समर्थकों को [कमजोर पड़ने वाले संरक्षण](/dilution-protection) प्रावधानों की आवश्यकता हो सकती है, जब वे कंपनी के विकास के रूप में अपने हितों की रक्षा के लिए निवेश करते हैं। यह जानबूझकर कमजोर पड़ने से भी उनकी रक्षा कर सकता है जो जानबूझकर कंपनी के साथ उनके स्वामित्व की स्थिति को कमजोर करने के लिए है।

इस गणना में भिन्नताएं हैं जो सामान्य बकाया शेयरों को अलग तरह से निर्धारित करती हैं। उदाहरण के लिए, सामान्य बकाया केवल पसंदीदा और सामान्य स्टॉक का प्रतिनिधित्व कर सकता है जो बकाया है, लेकिन परिवर्तनीय प्रतिभूतियां नहीं जैसे वारंट और विकल्प, या ऋण के प्रयोग पर जारी किए जाने वाले सामान्य शेयर।

##हाइलाइट

- एक व्यापक-आधारित भारित औसत एक प्रावधान है जो मौजूदा पसंदीदा शेयरधारकों को शेयर कमजोर पड़ने के खतरों से बचाता है जो तब होता है जब कोई कंपनी नए शेयर जारी करती है।

- पसंदीदा शेयरों के मूल्य को व्यापक-आधारित भारित औसत गणना का उपयोग करके एक नए भारित औसत मूल्य में समायोजित किया जाएगा।

- किसी कंपनी में शुरुआती शेयरधारकों को अपनी स्वामित्व हिस्सेदारी की सुरक्षा के लिए निवेश करने से पहले एक व्यापक-आधारित भारित औसत प्रावधान की आवश्यकता हो सकती है, अगर कंपनी को अतिरिक्त दौर की फंडिंग की तलाश करनी चाहिए।

- पहले जारी किए गए और वर्तमान में जारी किए जा रहे सभी इक्विटी के लिए गणना खाते, परिवर्तनीय प्रतिभूतियों जैसे विकल्प और वारंट सहित।

