---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: मध्यग विक्रेता
description: ब्रोकर-डीलर शब्द का इस्तेमाल यूएस सिक्योरिटीज रेगुलेशन की भाषा में स्टॉक ब्रोकरेज का वर्णन करने के लिए किया जाता है क्योंकि उनमें से ज्यादातर एजेंट और प्रिंसिपल दोनों के रूप में कार्य करते हैं।
---

# मध्यग विक्रेता
## ब्रोकर-डीलर क्या है?

अपने खाते के लिए या अपने ग्राहकों की ओर से [प्रतिभूतियों](/security) को खरीदने और बेचने के व्यवसाय में एक व्यक्ति या फर्म है । ब्रोकर-डीलर शब्द का इस्तेमाल यूएस सिक्योरिटीज रेगुलेशन की भाषा में स्टॉक ब्रोकरेज का वर्णन करने के लिए किया जाता है क्योंकि उनमें से ज्यादातर एजेंट और प्रिंसिपल दोनों के रूप में कार्य करते हैं।

एक ब्रोकरेज ब्रोकर (या [एजेंट](/agent) ) के रूप में कार्य करता है जब वह अपने ग्राहकों की ओर से ऑर्डर निष्पादित करता है, जबकि यह एक [डीलर](/dealer) या [प्रिंसिपल के रूप में कार्य करता है](/principal) जब वह अपने खाते के लिए ट्रेड करता है।

## ब्रोकर-डीलर को समझना

ब्रोकर-डीलर वित्तीय उद्योग में कई महत्वपूर्ण कार्य करते हैं। इनमें ग्राहकों को निवेश सलाह प्रदान करना, बाजार बनाने की गतिविधियों के माध्यम से तरलता की आपूर्ति करना, व्यापारिक गतिविधियों को सुविधाजनक बनाना, निवेश अनुसंधान प्रकाशित करना और कंपनियों के लिए पूंजी जुटाना शामिल है। ब्रोकर-डीलर आकार में छोटे स्वतंत्र बुटीक से लेकर विशाल वाणिज्यिक और निवेश बैंकों की बड़ी सहायक कंपनियों तक हैं।

ब्रोकर-डीलर दो प्रकार के होते हैं:

1. एक [वायरहाउस](/wire-house-broker),. या एक फर्म जो ग्राहकों को अपने उत्पाद बेचती है; तथा

1. एक स्वतंत्र ब्रोकर-डीलर, या एक फर्म जो बाहरी स्रोतों से उत्पाद बेचती है।

[वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) के अनुसार, चुनने के लिए 3,975 से अधिक ब्रोकर-डीलर हैं । कुछ सबसे बड़े ब्रोकर-डीलरों में फिडेलिटी इन्वेस्टमेंट्स, चार्ल्स श्वाब और एडवर्ड जोन्स शामिल हैं।

## ब्रोकर-डीलर कैसे काम करता है

परिभाषा के अनुसार, ब्रोकर-डीलर प्रतिभूतियों के खरीदार और विक्रेता हैं, और वे अन्य निवेश उत्पादों के वितरक भी हैं। जैसा कि नाम से ही स्पष्ट है कि वे अपनी जिम्मेदारियों को निभाने में दोहरी भूमिका निभाते हैं। डीलर के रूप में, वे [ब्रोकरेज फर्म](/clearingbroker) की ओर से कार्य करते हैं , फर्म के अपने खाते के लिए लेनदेन शुरू करते हैं। दलालों के रूप में, वे अपने ग्राहकों की ओर से लेनदेन, प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री को संभालते हैं।

अपनी दोहरी भूमिकाओं में, वे कुछ महत्वपूर्ण कार्य करते हैं; वे खुले बाजार में प्रतिभूतियों के मुक्त प्रवाह की सुविधा प्रदान करते हैं, और वे अपने स्वयं के खातों में प्रतिभूतियों को खरीदते या बेचते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि उनके ग्राहकों के लिए उन प्रतिभूतियों में एक बाजार है। इस संबंध में, ब्रोकर-डीलर आवश्यक हैं, और उन्हें अच्छी तरह से मुआवजा भी दिया जाता है, एक प्रतिभूति लेनदेन के दोनों या दोनों पक्षों पर शुल्क अर्जित करते हैं।

## विशेष ध्यान

ब्रोकर-डीलर जो सीधे निवेश बैंकिंग कार्यों से जुड़े होते हैं, वे भी प्रतिभूतियों की पेशकश की [हामीदारी में संलग्न होते](/underwriting) हैं। जब कोई ब्रोकर-डीलर जारीकर्ता कंपनी के एजेंट के रूप में कार्य करता है, या तो स्टॉक या बांड की पेशकश के प्रमुख हामीदार के रूप में, या हामीदारी सिंडिकेट के सदस्य के रूप में, वे एक "दृढ़ प्रतिबद्धता" पर कार्य करते हुए एक संविदात्मक व्यवस्था में प्रवेश करते हैं। जारीकर्ता जो उन्हें एक अंडरराइटिंग शुल्क के बदले में जनता को दी जाने वाली प्रतिभूतियों की एक निश्चित राशि वितरित करने के लिए बाध्य करता है।

वे अपने स्वयं के खातों के लिए प्रतिभूतियों की पेशकश का एक टुकड़ा भी प्राप्त कर सकते हैं और ऐसा करने की आवश्यकता हो सकती है यदि वे सभी प्रतिभूतियों को बेचने में असमर्थ हैं।

एक बार जब हामीदारी प्रक्रिया पूरी हो जाती है और प्रतिभूतियां जारी हो जाती हैं, तो ब्रोकर-डीलर वितरक बन जाते हैं, और उनके ग्राहक आमतौर पर उनके वितरण प्रयासों का लक्ष्य होते हैं। उस प्रयास में, फर्मों के वित्तीय सलाहकार अपने ग्राहकों से आग्रह करने के लिए दलालों के रूप में कार्य करते हैं और अपने खातों के लिए सुरक्षा की खरीद की सिफारिश करते हैं। इस संबंध में, ब्रोकर-डीलर जारीकर्ता, स्वयं (वितरण शुल्क के संग्रह में), और उनके ग्राहकों के हितों की सुविधा प्रदान कर रहे हैं, हालांकि उनका एकमात्र संविदात्मक दायित्व जारीकर्ता के लिए है।

##हाइलाइट

- हजारों ब्रोकर-डीलर हैं जिनमें दो व्यापक श्रेणियां शामिल हैं: एक वायरहाउस, जो अपने उत्पादों को बेचता है, या एक स्वतंत्र ब्रोकर-डीलर, जो बाहरी स्रोतों से उत्पाद बेचता है।

- ब्रोकर-डीलर एक वित्तीय इकाई है जो क्लाइंट्स की ओर से ट्रेडिंग सिक्योरिटीज में लगी हुई है, लेकिन जो खुद के लिए ट्रेड भी कर सकती है।

- एक ब्रोकर-डीलर एक ब्रोकर या एजेंट के रूप में कार्य कर रहा है जब वह अपने ग्राहकों की ओर से ऑर्डर निष्पादित करता है, और एक डीलर या प्रिंसिपल के रूप में जब वह अपने खाते के लिए ट्रेड करता है।

