---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: रिकॉर्ड का दलाल
description: बीमा में रिकॉर्ड का एक दलाल, पॉलिसीधारक द्वारा पॉलिसीधारक की बीमा पॉलिसी का प्रतिनिधित्व और प्रबंधन करने के लिए नामित एक एजेंट है।
---

# रिकॉर्ड का दलाल
## रिकॉर्ड का दलाल क्या है?

बीमा में, रिकॉर्ड का [दलाल](/broker) पॉलिसीधारक द्वारा पॉलिसीधारक की [बीमा](/insurance) पॉलिसी का प्रतिनिधित्व और प्रबंधन करने के लिए नामित एजेंट होता है। रिकॉर्ड का एक दलाल पॉलिसीधारक को सभी संचारों की प्रतियां प्राप्त कर सकता है और पॉलिसीधारक की ओर से सभी उद्धरण, नीतियां और नोटिस प्राप्त कर सकता है।

## रिकॉर्ड का ब्रोकर कैसे काम करता है

रिकॉर्ड का दलाल किसी व्यक्ति या कंपनी की मदद कर सकता है, उदाहरण के लिए, अपने कर्मचारियों की [स्वास्थ्य बीमा पॉलिसियों को संभालना।](/healthinsurance) बदले में, रिकॉर्ड का दलाल स्वास्थ्य बीमा कंपनी से मासिक कमीशन कमा सकता है।

## रिकॉर्ड पत्र का दलाल

ब्रोकर, पॉलिसीधारक और बीमा कंपनी के बीच कानूनी रूप से संबंध स्थापित करने के लिए रिकॉर्ड पत्र के दलाल का उपयोग किया जाता है। रिकॉर्ड पत्र के दलाल का उपयोग पहली बार रिकॉर्ड के दलाल को नामित करने के लिए या रिकॉर्ड के मौजूदा दलाल को एक नए के साथ बदलने के लिए किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई अपना रिकॉर्ड ब्रोकर बदलता है, तो रिकॉर्ड के नए ब्रोकर की पहचान करने के लिए एक पत्र भेजा जाएगा।

> रिकॉर्ड का एक दलाल बीमा उद्धरण, नीतियां प्राप्त कर सकता है और उनका मूल्यांकन कर सकता है और मौजूदा नीतियों में बदलाव की सिफारिश कर सकता है।

>

बीमा कंपनियों को रिकॉर्ड पत्रों के दलाल की आवश्यकता होती है ताकि यह पता लगाया जा सके कि पॉलिसीधारक ने दरों, योजना विकल्पों, दावा सहायता आदि के लिए बीमा वाहक के साथ संवाद करने के लिए उनकी ओर से कार्य करने के लिए किसे चुना है। बदले में, रिकॉर्ड के दलाल को आम तौर पर बीमा कंपनी से कमीशन प्राप्त होता है।

रिकॉर्ड पत्र के एक दलाल में विशिष्ट जानकारी शामिल होनी चाहिए, जिसमें समूह योजना का नाम और चयनित दलाल, दलाल पदनाम की प्रभावी तिथि, और शर्तें जिसमें रिकॉर्ड पदनाम के दलाल को समाप्त किया जा सकता है। पॉलिसीधारक योजना और अन्य एजेंसियों/दलालों के साथ संचार के संबंध में विशिष्ट निर्देश भी शामिल कर सकते हैं।

## रिकॉर्ड लेटर बनाम ब्रोकर प्राधिकरण के पत्र

प्राधिकरण पत्र न तो उतना व्यापक है और न ही रिकॉर्ड पत्र के दलाल के रूप में शक्तिशाली है। यह ब्रोकर को बीमा अनुबंधों, दरों, रेटिंग अनुसूचियों, सर्वेक्षणों, भंडारों, प्रतिधारणों, नीतियों, प्रमाणपत्रों और अन्य वित्तीय आंकड़ों के बारे में जानकारी प्राप्त करने का अधिकार देता है। ऐसा पत्र बहुत विशिष्ट होने के लिए लिखा जा सकता है, जैसे कि बीमा कंपनी का नाम, जिससे दलाल जानकारी प्राप्त कर सकता है। हालांकि, प्राधिकरण पत्र में आमतौर पर पॉलिसीधारक की ओर से बातचीत करने का अधिकार शामिल नहीं होता है।

## तल - रेखा

संक्षेप में, रिकॉर्ड पत्र का एक दलाल निम्नलिखित को पूरा कर सकता है:

- पॉलिसीधारक और ब्रोकर के बीच संबंध समाप्त करता है।

- बीमा कंपनी के साथ पॉलिसीधारक की ओर से बातचीत करने की मौजूदा ब्रोकर की क्षमता को निलंबित करता है।

- एक नए ब्रोकर की नियुक्ति को आधिकारिक बनाता है, जिससे उस ब्रोकर को बीमा कंपनी के साथ बातचीत करने का एकमात्र अधिकार मिल जाता है।

- अंडरराइटिंग जानकारी या वर्तमान में विचाराधीन प्रस्तावों तक पहुंच प्रदान करता है।

- सभी संबंधित पक्षों को पत्र के पूर्ण प्रकटीकरण की अनुमति देने के लिए, कई दिनों में व्यक्त एक दलाल से दूसरे में संक्रमण अवधि की अनुमति देता है। यह पूर्व दलाल को नियोक्ता के साथ पत्र के निहितार्थ और दलालों को बदलने की उसकी इच्छा की समीक्षा करने का मौका देना चाहिए।

##हाइलाइट

- रिकॉर्ड का दलाल एक ऐसा एजेंट होता है जो पॉलिसीधारक की बीमा पॉलिसी के प्रबंधन और प्रतिनिधित्व के लिए जिम्मेदार होता है, जो अक्सर इस तरह काम करने के लिए बीमा कंपनी से मासिक कमीशन प्राप्त करता है।

- संचार और पॉलिसीधारक के लिए संपर्क के रूप में कार्य करना इस कार्य के दो पहलू हैं।

- रिकॉर्ड लेटर का ब्रोकर एक कानूनी दस्तावेज है जिसका उपयोग तत्कालीन ब्रोकर, पॉलिसीधारक और बीमा कंपनी के बीच संबंध स्थापित करने के लिए किया जाता है।

