---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Brokered cd,Brokered cds,Interest Rates,Investing,Certificate of Deposits (CDs)
title: जमा का दलाली प्रमाण पत्र (सीडी)
description: जमा का एक दलाली प्रमाण पत्र एक सीडी है जिसे एक निवेशक ब्रोकरेज फर्म के माध्यम से या बैंक के अलावा किसी अन्य बिक्री प्रतिनिधि से खरीदता है।
---

# जमा का दलाली प्रमाण पत्र (सीडी)
## ब्रोकेड सीडी क्या है?

एक दलाली सीडी एक बिचौलिए द्वारा बेची गई जमा राशि का एक प्रमाण पत्र है, जिसे दलाल कहा जाता है। वित्तीय संस्थान जमा करने में मदद करने के लिए अपनी सीडी का विपणन करने के लिए दलालों का उपयोग करते हैं।

दलाली की सीडी पर दरें बहुत प्रतिस्पर्धी होती हैं क्योंकि वित्तीय संस्थान आपकी जमा राशि के लिए अन्य संस्थानों के साथ सीधे प्रतिस्पर्धा कर रहा है।

## गहरी परिभाषा

[सीडी](/certificateofdeposit) एक जमा राशि है जिसे आप किसी बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान के पास रखते हैं। यह एक निश्चित समय के लिए सुरक्षित होता है और उस समय के समाप्त होने तक इसे एक्सेस नहीं किया जा सकता है।

एक दलाली सीडी एक ही अवधारणा का पालन करती है, लेकिन आप अपने वित्तीय संस्थान के बजाय एक दलाल के माध्यम से काम करते हैं। ब्रोकर आवंटित समय के लिए सीडी रखता है। एक दलाली सीडी वास्तव में एक वित्तीय संस्थान द्वारा आयोजित एक बड़ी सीडी का एक हिस्सा है।

जिस ब्रोकर से आप ब्रोकेड सीडी खरीदते हैं, वह बड़ी राशि का निवेश करता है और फिर उस निवेश में एक निश्चित संख्या में शेयर बेच देता है। प्रत्येक व्यक्ति जो दलाली की सीडी में से एक खरीदता है, निवेश की गई उस बड़ी राशि में खरीदता है।

एक दलाली सीडी का लाभ दुगना है:

- एक दलाली सीडी के खरीदार के रूप में, बैंक के साथ निवेश की गई बड़ी राशि के कारण आपको अपने निवेश पर अधिक ब्याज मिलेगा। सीडी अवधि के अंत में ब्याज अर्जित करने वाला अधिक धन अधिक धन के बराबर होता है।

- बैंक को दलाली की सीडी से भी लाभ होता है क्योंकि उसे पारंपरिक सीडी की तुलना में एक ही बार में एक बड़ी जमा राशि प्राप्त होती है, जो एक दिन या अवधि में ज्यादा नहीं जुड़ सकती है।

यदि आप एक दलाली सीडी में निवेश करने पर विचार कर रहे हैं, तो यह महत्वपूर्ण है कि आप एक प्रतिष्ठित फर्म के साथ काम करें क्योंकि फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉर्प। दलाली सीडी का बीमा नहीं करता है। इसके अतिरिक्त, ब्याज दरों में उतार-चढ़ाव या एक दलाल जो अवधि की समाप्ति से पहले सीडी से बाहर निकलना चाहता है, निवेशक के लिए समस्या पैदा कर सकता है।

## ब्रोकेड सीडी का उदाहरण

यदि आप किसी प्रतिष्ठित ब्रोकर के माध्यम से ब्रोकर्ड सीडी खरीदते हैं, तो आप ब्रोकर की पसंद के बैंक या वित्तीय संस्थान से बड़ी सीडी का एक हिस्सा खरीद रहे हैं। आप इस सीडी को अन्य निवेशकों के साथ खरीदते हैं और सीडी के अंत में या किसी अन्य निर्दिष्ट समय पर भुगतान से लाभान्वित होते हैं।

##हाइलाइट

- दलाली की सीडी आम तौर पर नियमित सीडी की तुलना में अधिक उपज देती है क्योंकि वे अधिक प्रतिस्पर्धी बाजार में हैं।

- एक बैंक अभी भी एक दलाली सीडी शुरू करता है, लेकिन इसे उन फर्मों को बेचता है जो संभावित निवेशकों को खोजने की कोशिश कर रही हैं।

- ब्रोकर्ड सीडी आमतौर पर पारंपरिक बैंक सीडी की तुलना में अधिक लचीलापन प्रदान करती हैं।

- दलाली की सीडी का लचीलापन निवेशकों के लिए गलतियाँ करना आसान बना सकता है।

- ब्रोकेड सीडी एक सीडी है जिसे निवेशक सीधे बैंक के बजाय ब्रोकरेज फर्म या बिक्री प्रतिनिधि के माध्यम से खरीदता है।

##सामान्य प्रश्न

### बैंक सीडी ब्रोकेड सीडी से बेहतर कैसे हैं?

लंबी अवधि की दलाली वाली सीडी खरीदना निवेशकों को ब्याज दर के जोखिम के लिए उजागर करता है। अगर किसी निवेशक को कुछ वर्षों की बढ़ती ब्याज दरों के बाद इसे सेकेंडरी मार्केट में बेचना पड़े तो 20 साल की ब्रोकेड सीडी की कीमत में काफी कमी आ सकती है। जब ब्याज दरें गिरती हैं तो एक अलग जोखिम होता है। कई ब्रोकर्ड सीडी कॉल करने योग्य सीडी हैं, इसलिए जारीकर्ता शायद इसे कॉल करना और ब्याज दरों में कमी होने पर पुनर्वित्त करना चाहेगा।

### क्या ब्रोकेड सीडी बैंक सीडी से बेहतर हैं?

यह आपकी आर्थिक जरूरतों पर निर्भर करता है। ब्रोकर्ड सीडी में अक्सर मानक बैंक सीडी की तुलना में अधिक पैदावार होती है। इसके अलावा, दलाली वाली सीडी आम तौर पर पारंपरिक बैंक सीडी की तुलना में अधिक लचीलेपन की पेशकश करती हैं। उदाहरण के लिए, ब्रोकर्ड सीडी में बैंक सीडी की तुलना में अधिक लंबी अवधि हो सकती है, कुछ मामलों में 20 से 30 साल तक।

### क्या ब्रोकेड सीडी FDIC बीमित हैं?

इसका उत्तर थोड़ा पेचीदा है: ब्रोकेड सीडी तकनीकी रूप से FDIC-बीमित नहीं होती हैं। हालांकि, बैंक से ब्रोकर की अंतर्निहित सीडी खरीद सुनिश्चित है। इससे उन्हें आर्थिक रूप से मजबूत कंपनी से खरीदना आवश्यक हो जाता है। सीडी का बीमा फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन द्वारा प्रत्येक बैंक में प्रति व्यक्ति $250,000 तक किया जाता है।

