---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: ब्रोकर का ओपन हाउस
description: एक दलाल का खुला घर अन्य अचल संपत्ति एजेंटों को लक्षित बिक्री के लिए एक संपत्ति का प्रदर्शन है और नहीं
---

# ब्रोकर का ओपन हाउस
## ब्रोकर्स ओपन हाउस क्या है?

[अचल संपत्ति एजेंटों](/realestateagent) को लक्षित बिक्री के लिए एक [संपत्ति का प्रदर्शन है](/property) । एक दलाल का खुला घर घर खरीदारों के लिए नहीं है, लेकिन एजेंटों के लिए आयोजित किया जाता है ताकि वे यह निर्धारित कर सकें कि संपत्ति उनके किसी भी ग्राहक के लिए ब्याज की हो सकती है या नहीं।

## ब्रोकर के खुले घरों को समझना

एक दलाल के खुले घर के लिए अतिथि सूची अन्य रियल एस्टेट एजेंटों और उद्योग के पेशेवरों तक ही सीमित है। मानक खुले आम तौर पर घरों को रविवार दोपहर में आयोजित किया जाता है क्योंकि अधिकांश संभावित खरीदारों के पास घर के शिकार के लिए सप्ताहांत मुफ्त होता है। एक दलाल का खुला घर आमतौर पर मध्य सप्ताह में आयोजित किया जाता है जब एजेंट सप्ताहांत की तुलना में अधिक उपलब्ध होते हैं जब वे अपने ग्राहकों को घर दिखाने में व्यस्त होते हैं। एक दलाल का खुला घर उन उपकरणों में से एक है जो रियल एस्टेट एजेंट घर का विपणन करने के लिए उपयोग करते हैं। [मल्टीपल लिस्टिंग सर्विस (एमएलएस)](/multiple-listing-service-mls) जैसे इंटरनेट मार्केटिंग सिस्टम के अलावा , यह एक समुदाय में उद्योग के पेशेवरों के लिए एक लिस्टिंग पेश करने का एक तरीका है।

> ब्रोकर के खुले घरों का उपयोग यह मूल्यांकन करने के लिए किया जा सकता है कि एक घर उसी बाजार में बिक्री के लिए अन्य समान संपत्तियों की तुलना कैसे करता है।

>

## ब्रोकर के खुले घर के लाभ

एक बार जब कोई एजेंट ब्रोकर के ओपन हाउस को शेड्यूल करता है, तो वे अपने उद्योग संपर्कों के नेटवर्क को सलाह देंगे। आमतौर पर, भोजन और पेय पदार्थों को उपस्थित होने के लिए प्रोत्साहन के रूप में पेश किया जाता है। घटना के दिन, विज़िटिंग एजेंट बिक्री एजेंट के साथ संपत्ति का दौरा करते हैं, जलपान के बीच सहयोगियों के साथ मिलते हैं और संपत्ति पर उनकी राय पर चर्चा करते हैं। ब्रोकर के खुले घरों को आम तौर पर नई लिस्टिंग में शुरुआती ब्याज को भुनाने के लिए बाजार में रखी जाने वाली संपत्ति के पहले कुछ दिनों के भीतर निर्धारित किया जाता है। और, यदि अंतिम मूल्य में गिरावट या विपणन विधियों में अन्य परिवर्तन होते हैं, तो एक दलाल समाचार फैलाने के लिए एक और खुला घर रख सकता है।

एक पेशेवर लक्षित ब्रोकर का खुला संपत्ति बाजार और बेचने के लिए आवश्यक लिस्टिंग के माध्यम से यातायात की मात्रा को कम कर सकता है। एजेंट जो किसी संपत्ति का दौरा करते हैं, वे इस बात पर विचार करेंगे कि क्या यह उनके किसी भी ग्राहक के लिए उपयुक्त होगा और फिर अगले कुछ दिनों में उन ग्राहकों को निजी दिखाने के लिए संपत्ति में लाएंगे, खासकर यदि ब्रोकर के खुले में अच्छी तरह से भाग लिया जाता है। रियल एस्टेट एजेंट एक संपत्ति को सर्वोत्तम संभव कीमत पर बेचने में सक्षम होने के लिए ब्याज, उत्तेजना और मांग उत्पन्न करने के लिए ब्रोकर के खुले होते हैं। यहां तक कि अगर कोई प्रस्ताव सीधे ब्रोकर के खुले से नहीं होता है, तो यह मूल्यांकन करने के अवसर के रूप में मूल्यवान हो सकता है कि एक घर उसी बाजार में बिक्री के लिए अन्य समान संपत्तियों की तुलना कैसे करता है। मेजबान रियाल्टार संपत्ति के कथित फायदे और नुकसान और इसकी कीमत पर विज़िटिंग रीयलटर्स से प्रतिक्रिया एकत्र कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक दलाल का खुला घर अचल संपत्ति एजेंटों को संपत्ति का प्रदर्शन है, न कि घर खरीदने वालों को।

- ये खुले घर आम तौर पर सप्ताह के दौरान एक मानक खुले घर के विपरीत आयोजित किए जाते हैं, जो रविवार को आयोजित किया जाता है।

- ब्रोकर का ओपन हाउस ब्रोकरों को यह निर्धारित करने में मदद करने के लिए है कि घर उनके ग्राहकों के लिए रुचिकर होगा या नहीं।

