---
keywords: Personal Finance,Banking
title: दलाली जमा
description: दलाली जमा वह निवेश होता है जब कोई जमा दलाल किसी बैंक से जमा खरीदता है और उन्हें आकर्षक ब्याज दर पर निवेशकों को बेचता है।
---

# दलाली जमा
## दलाली जमा क्या है?

एक दलाली जमा एक तीसरे पक्ष के [जमा दलाल द्वारा बैंक में जमा की गई जमा है](/deposit_broker) । एक दलाली जमा एक प्रकार का निवेश है जो व्यक्तिगत निवेशकों को आकर्षित करता है क्योंकि जमा आमतौर पर उच्च ब्याज दरों की पेशकश करते हैं। दलाली जमा आमतौर पर बड़े मूल्य के होते हैं और अक्सर बैंक द्वारा जमा दलाल को बेचे जाते हैं, जो तब जमा को अपने ग्राहकों को बिक्री के लिए छोटे टुकड़ों में विभाजित करते हैं। ब्रोकर जमा स्वीकार करने वाले बैंक अक्सर अपनी [तरलता बढ़ाने के तरीके के रूप में ऐसा करते हैं](/liquidity) ।

## दलाली जमा कैसे काम करता है

संयुक्त राज्य अमेरिका में, [संघीय जमा बीमा निगम](/fdic) (FDIC) दलाली जमाराशियों को विनियमित करने के लिए जिम्मेदार है। FDIC नियमों और नियामक ढांचे को स्थापित करता है जो एक दलाली जमा का गठन करता है और परिभाषित करता है कि किसे जमा दलाल माना जाता है। सामान्य शब्दों में, एक जमा दलाल एक व्यक्ति या फर्म है जो अन्य लोगों की जमा राशि को बीमाकृत संस्थानों, जैसे कि बैंकों के साथ रखने की सुविधा प्रदान करता है।

[के प्रमाण पत्र के रूप में)](/certificateofdeposit) बेचेंगे , जो फिर इन बड़े जमाओं को छोटे निवेशों में विभाजित कर अलग-अलग निवेशकों या छोटे बैंकों को आकर्षक ब्याज दर पर फिर से बेचा जाएगा।

FDIC नियमों के तहत, पर्याप्त संपत्ति वाले केवल [अच्छी तरह से पूंजीकृत](/capital) बैंक ही दलाली जमा को स्वीकार और स्वीकार कर सकते हैं। पर्याप्त रूप से पूंजीकृत लोग छूट दिए जाने के बाद उन्हें स्वीकार कर सकते हैं, और कम पूंजीकृत बैंक उन्हें बिल्कुल भी स्वीकार नहीं कर सकते हैं। दलाली जमा स्वीकार करके , एक बैंक संभावित [निवेश निधि के बड़े पूल तक पहुंच प्राप्त कर सकता है](/investment-fund) और इसकी तरलता में सुधार कर सकता है।

> FDIC के अनुसार, सितंबर तक बीमाकृत अमेरिकी डिपॉजिटरी संस्थानों में दलाली जमा की कुल राशि 986 बिलियन डॉलर थी। 30, 2018, उद्योग घरेलू जमा में $ 12.3 ट्रिलियन के 8.0% का प्रतिनिधित्व करता है ।

>

## दलाली जमा बनाम। मूल जमा

दलाली जमा और मूल जमा दो प्रकार की जमाराशि हैं जो बैंक की जमा देनदारियों को बनाते हैं। [कोर डिपॉजिट](/core-deposits) में चेकिंग अकाउंट, सेविंग अकाउंट और व्यक्तियों द्वारा रखे गए डिपॉजिट के सर्टिफिकेट शामिल हैं। जबकि कोई भी खाता अपेक्षाकृत कम राशि का प्रतिनिधित्व कर सकता है, संयोजन में ये खाते बैंक की जमा राशि के प्रमुख घटक का प्रतिनिधित्व करते हैं।

एक बैंक को कोर डिपॉजिट का लाभ यह है कि वे आम तौर पर लंबी अवधि में स्थिर होते हैं, उनकी अनुमानित लागत होती है, और ब्याज दर में उतार-चढ़ाव के प्रति कम संवेदनशील होते हैं। दूसरी ओर, दलाली जमा को बैंक के लिए धन का एक जोखिम भरा स्रोत माना जाता है क्योंकि वे [ब्याज दर](/interestrate) में बदलाव से बहुत प्रभावित होते हैं।

## दलाली जमा के लाभ

दलाली जमाओं द्वारा प्रदान की जाने वाली बैंकिंग प्रणाली के भीतर बेहतर तरलता अक्सर बैंकों को वह पूंजीकरण देती है जिसकी उन्हें व्यवसायों और जनता को ऋण देने की आवश्यकता होती है। बैंक कई छोटे, मूल जमाओं के बराबर डॉलर की राशि को संभालने की तुलना में दलाली जमा स्वीकार करके पैसे बचा सकता है। व्यक्ति दलाली जमा लेनदेन में भाग लेने का चुनाव कर सकते हैं क्योंकि वे आमतौर पर पारंपरिक जमा की तुलना में अधिक ब्याज दर का भुगतान करेंगे।

##हाइलाइट

- बैंक जमा दलालों को बड़े मूल्य की जमा राशि बेचते हैं, जो इन बड़ी जमाराशियों को छोटे निवेशों में विभाजित करते हैं जिन्हें वे व्यक्तिगत निवेशकों या छोटे बैंकों को बेचते हैं।

- युनाइटेड स्टेट्स में, फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC) ब्रोकर्ड डिपॉज़िट के लिए नियम स्थापित करता है, जिन्हें कोर डिपॉज़िट की तुलना में बैंकों के लिए फंड का एक जोखिम भरा स्रोत माना जाता है।

- दलाली जमा खरीदने वाले व्यक्तिगत निवेशकों को पारंपरिक जमाओं की तुलना में अधिक ब्याज दर प्राप्त होती है।

- जमा दलाल बैंकों जैसे बीमाकृत वित्तीय संस्थानों के साथ अन्य लोगों की जमा राशि को रखने की सुविधा प्रदान करते हैं।

- एक दलाली जमा एक पार्टी जमा दलाल की सहायता से बैंक में किया गया तीसरा जमा है।

