---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ब्रोकरेज जनरल एजेंट
description: ब्रोकरेज जनरल एजेंट एक स्वतंत्र फर्म या एक बीमा कंपनी के लिए काम करने वाला ठेकेदार है जो बीमा उत्पादों को बीमा दलालों का चयन करने के लिए बेचता है।
---

# ब्रोकरेज जनरल एजेंट
## ब्रोकरेज जनरल एजेंट क्या है?

ब्रोकरेज जनरल एजेंट एक स्वतंत्र फर्म या बीमा कंपनी के लिए काम करने वाला ठेकेदार है। ब्रोकरेज जनरल एजेंट की मुख्य भूमिका बीमा दलालों का चयन करने के लिए एक या एक से अधिक बीमा उत्पादों को बेचना है। इसके बाद [ब्रोकर](/broker) अपने ग्राहकों को पॉलिसी बेचते हैं। ब्रोकरेज जनरल एजेंट बीमा उद्योग के एक खंड में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकते हैं या बीमा कंपनियों की एक विस्तृत श्रृंखला में नीतियां बेच सकते हैं।

नीतियों को बेचने के अलावा, कई ब्रोकरेज जनरल एजेंट व्यक्तिगत दलालों के लिए कई तरह की सहायक सेवाएं प्रदान करते हैं: ऑनलाइन आवेदन लेना, मामलों को ट्रैक करना, तत्काल नीति उद्धरण प्रदान करना, और अंडरराइटिंग-आवश्यकता प्रश्नों का उत्तर देना।

ब्रोकरेज जनरल एजेंट उन मुद्दों के लिए भी सहायता प्रदान कर सकते हैं जो क्लाइंट के साथ व्यापार करने के दौरान आते हैं। उनके पास अक्सर ऐसे संपर्क होते हैं जो विशिष्ट प्रकार के बीमा कवरेज के विशेषज्ञ होते हैं जिन्हें वे अपने ज्ञान में किसी भी अंतराल को भरने के लिए एक स्वतंत्र एजेंट को संदर्भित कर सकते हैं। आमतौर पर, स्वतंत्र एजेंट ब्रोकरेज जनरल एजेंटों के साथ मिलकर काम करते हैं।

## ब्रोकरेज जनरल एजेंट कैसे काम करता है

एक ब्रोकरेज जनरल एजेंट एक बीमा थोक व्यापारी के रूप में भी काम करता है, जिसके पास बीमा वाहक की ओर से स्वतंत्र एजेंटों से आवेदन स्वीकार करने और रखने और संभवतः नियुक्त करने का अधिकार होता है। वे आमतौर पर उन बीमाकर्ताओं की ओर से हामीदारी और प्रशासनिक सेवाएं प्रदान करते हैं जिनका वे प्रतिनिधित्व करते हैं।

आमतौर पर, एक ब्रोकरेज जनरल एजेंट कवरेज और सेवाओं का विपणन कर सकता है जिन्हें अंडरराइट करने के लिए विशेष ज्ञान की आवश्यकता होती है। वे एजेंटों और बीमाकर्ताओं दोनों को लाभान्वित करते हैं क्योंकि इस तरह की विशेषज्ञता को खोजना मुश्किल है, और घर में प्रासंगिक योग्यता विकसित करना अधिक महंगा होगा।

एक पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज सामान्य एजेंसी मूल रूप से एक [स्वतंत्र बीमा एजेंट के पूर्ण बैक ऑफिस के रूप में कार्य कर सकती है](/independent-agent),. उनका समर्थन केवल एजेंट के निर्णय द्वारा उनकी क्षमता के लिए उपयोग करने तक सीमित है। उनकी प्राथमिक भूमिका किसी भी बीमा चुनौती को हल करने के लिए एक कुशल, लागत प्रभावी और लाभदायक तरीका प्रदान करना है जो एक एजेंट अपने आप से निपटने के बजाय नहीं करेगा।

## ब्रोकरेज जनरल एजेंट स्वतंत्र एजेंटों का समर्थन कैसे करते हैं

- **ग्राहक सेवा:** अग्रिम पंक्ति की ग्राहक सेवा प्रदान करें। कॉल और ईमेल का जवाब दें। अपनी लंबित स्थिति पूछताछ और कार्य मामले में परिवर्तन और मामले की आवश्यकताओं का उत्तर दें।

- **नया व्यवसाय:** नए आवेदनों को संसाधित करें, उचित प्रपत्रों की जांच करें, जानकारी गुम होना, हस्ताक्षर और परीक्षा और चिकित्सक के बयानों की आवश्यकता का आदेश देना।

- **आवश्यकता प्रसंस्करण:** प्रारंभिक आवेदन की प्राप्ति के बाद प्राप्त लापता और अतिरिक्त आवश्यकताओं सहित सभी आवेदन डेटा दर्ज करें

- **एजेंट लाइसेंसिंग:** एजेंटों के लिए सभी एजेंट और एजेंसी कैरियर-कॉन्ट्रैक्टिंग मामलों को संभालें जो ब्रोकरेज जनरल एजेंट के माध्यम से व्यवसाय लिखेंगे।

## ब्रोकरेज जनरल एजेंट ट्रेड एसोसिएशन

ब्रोकरेज जनरल एजेंटों की सेवा करने वाले कई सामान्य उद्योग संघ और रुचि समूह हैं, जिनमें [नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस एंड फाइनेंशियल एडवाइजर्स (एनएआईएफए),](/naifa) नेशनल ब्रोकरेज एजेंसियां, और इंडिपेंडेंट इंश्योरेंस एजेंट्स एंड ब्रोकर्स ऑफ अमेरिका शामिल हैं। ये संघ सदस्यों के हितों की ओर से पैरवी करते हैं, पेशेवर प्रशिक्षण के अवसर प्रदान करते हैं, और उद्योग की सर्वोत्तम प्रथाओं को बढ़ावा देते हैं।

ब्रोकरेज जनरल एजेंट भी अपने विशिष्ट उद्योग फोकस को लक्षित करने वाले विशिष्ट व्यापार समूहों से संबंधित हो सकते हैं, जैसे कि जीवन बीमा के लिए सोसाइटी ऑफ अंडरराइटिंग ब्रोकर्स (एसयूबी) या स्वास्थ्य बीमा के लिए नेशनल एसोसिएशन ऑफ हेल्थ अंडरराइटर्स (एनएएचयू)। कई राष्ट्रीय संघों में क्षेत्रीय, राज्य या स्थानीय अध्याय भी होते हैं।

##हाइलाइट

- ब्रोकरेज जनरल एजेंट की मुख्य भूमिका दलालों को बीमा उत्पाद बेचना और व्यक्तिगत, स्वतंत्र दलालों को सलाह देना है।

- ब्रोकरेज जनरल एजेंट नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस एंड फाइनेंशियल एडवाइजर्स (NAIFA), नेशनल ब्रोकरेज एजेंसियों, या इंडिपेंडेंट इंश्योरेंस एजेंट्स एंड ब्रोकर्स ऑफ अमेरिका जैसे संघों का हिस्सा हो सकते हैं।

- ब्रोकरेज जनरल एजेंट बीमा उद्योग के एक खंड में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकते हैं या बीमा कंपनियों की एक विस्तृत श्रृंखला में नीतियां बेच सकते हैं।

