---
keywords: Investing,Brokers
title: ब्रोकरेज फ़र्म
description: एक ब्रोकरेज फर्म एक मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है जो स्टॉक, बॉन्ड और अन्य वित्तीय संपत्तियों के खरीदारों और विक्रेताओं के बीच मेल खाता है।
---

# ब्रोकरेज फ़र्म
## ब्रोकरेज फर्म क्या है?

ब्रोकरेज फर्म या ब्रोकरेज कंपनी एक बिचौलिया है जो स्टॉक शेयरों, बांडों, विकल्पों और अन्य वित्तीय साधनों के लेनदेन को पूरा करने के लिए खरीदारों और विक्रेताओं को जोड़ता है।

दलालों को कमीशन या शुल्क में मुआवजा दिया जाता है जो लेनदेन पूरा होने के बाद लिया जाता है।

अधिकांश डिस्काउंट ब्रोकरेज अब अपने ग्राहकों को शून्य-कमीशन स्टॉक ट्रेडिंग की पेशकश करते हैं। कंपनियां इन परिसंपत्तियों और इसी तरह के प्रभावों के लिए तैयार होती हैं।

> दलाल ब्रोकरेज कंपनियों के लिए काम कर सकते हैं या स्वतंत्र एजेंट के रूप में काम कर सकते हैं।

>

## ब्रोकरेज फर्मों को समझना

एक आदर्श बाजार में जहां हर पार्टी के पास सभी आवश्यक जानकारी थी, ब्रोकरेज फर्मों की कोई आवश्यकता नहीं होगी। यह एक ऐसे बाजार में असंभव है जिसमें बड़ी संख्या में प्रतिभागी विभाजित-सेकंड अंतराल पर लेनदेन कर रहे हों। अकेले नैस्डैक में प्रतिदिन 30 मिलियन से अधिक ट्रेड होते हैं।

ब्रोकरेज कंपनियां अपने ग्राहकों को एक व्यापार के लिए दो पक्षों से मेल खाने में मदद करने के लिए मौजूद हैं, खरीदारों और विक्रेताओं को प्रत्येक के लिए सर्वोत्तम मूल्य पर एक साथ लाती हैं और उनकी सेवा के लिए एक कमीशन निकालती हैं। पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज वित्तीय उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला पर सलाह और शोध सहित अतिरिक्त सेवाएं प्रदान करते हैं।

## ब्रोकरेज के प्रकार

आपके द्वारा ब्रोकर को भुगतान की जाने वाली राशि आपके द्वारा प्राप्त की जाने वाली सेवा के स्तर पर निर्भर करती है कि सेवाएँ कितनी व्यक्तिगत हैं, और क्या वे कंप्यूटर एल्गोरिदम के बजाय मनुष्यों के साथ सीधे संपर्क में हैं।

### पूर्ण सेवा ब्रोकरेज

[पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज](/fullservicebroker),. जिसे पारंपरिक ब्रोकरेज के रूप में भी जाना जाता है, धन प्रबंधन, संपत्ति योजना, कर सलाह और वित्तीय परामर्श सहित उत्पादों और सेवाओं की एक श्रृंखला प्रदान करते हैं।

ये कंपनियां स्टॉक कोट्स, आर्थिक स्थितियों पर शोध और बाजार विश्लेषण भी प्रदान करती हैं। पैसे के मामलों में अपने ग्राहकों को सलाह देने के लिए उच्च प्रशिक्षित और विश्वसनीय पेशेवर दलाल और वित्तीय सलाहकार उपलब्ध हैं।

पारंपरिक ब्रोकरेज शुल्क, कमीशन या दोनों लेते हैं। नियमित स्टॉक ऑर्डर के लिए, पूर्ण-सेवा दलाल प्रति व्यापार $ 10 से $ 20 तक का शुल्क ले सकते हैं। हालांकि, कई लोग रैप-फीस बिजनेस मॉडल पर स्विच कर रहे हैं, जिसमें स्टॉक ट्रेडों सहित सभी सेवाओं को एक सर्व-समावेशी वार्षिक शुल्क द्वारा कवर किया जाता है। [प्रबंधन के तहत संपत्ति](/aum) का शुल्क औसतन 1% से 3% (AUM) है।

कई पूर्ण-सेवा दलाल समृद्ध ग्राहकों की तलाश करते हैं और न्यूनतम खाता शेष स्थापित करते हैं जो उनकी सेवाओं को प्राप्त करने के लिए आवश्यक होते हैं, जो अक्सर छह अंकों या उससे अधिक से शुरू होते हैं।

कुछ पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज कम लागत वाली छूट ब्रोकरेज विकल्प भी प्रदान करते हैं।

मेरिल लिंच वेल्थ मैनेजमेंट, मॉर्गन स्टेनली और एडवर्ड जोन्स पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज में बड़े नामों में से हैं।

###डिस्काउंट ब्रोकरेज

[डिस्काउंट ब्रोकरेज](/discountbroker) एक ऑनलाइन ब्रोकरेज है। ऑनलाइन ब्रोकर का स्वचालित नेटवर्क बिचौलिया है, जो सीधे निवेशक द्वारा इनपुट किए जाने वाले खरीद और बिक्री ऑर्डर को संभालता है।

पहली छूट ब्रोकरेज की शुरूआत का श्रेय अक्सर चार्ल्स श्वाब कॉर्प को दिया जाता है, जिसने 1995 में अपनी पहली वेबसाइट लॉन्च की थी। प्रतियोगी जल्द ही दिखाई दिए।

जैसे-जैसे वे विकसित हुए हैं, ब्रोकरेज ने प्रीमियम कीमतों पर स्तरीय सेवाओं को जोड़ा है। वेब पर और बाद में, फ़ोन ऐप्स पर भयंकर प्रतिस्पर्धा ने अधिकांश प्रतिस्पर्धियों को बुनियादी स्टॉक ट्रेडिंग सेवाओं के लिए अपनी फीस शून्य करने के लिए प्रेरित किया है।

चार्ल्स श्वाब ऑनलाइन ब्रोकरेज में सबसे बड़े नामों में से एक है, साथ ही फिडेलिटी इन्वेस्टमेंट्स, टीडी अमेरिट्रेड,

रॉबिनहुड और एकोर्न जैसे नए प्रतिस्पर्धियों के साथ मोबाइल ब्रोकरेज ऐप्स के लिए एक ही नाम पॉप अप होता है।

###रोबो-सलाहकार

रोबो-सलाहकार एक ऑनलाइन निवेश मंच है जो स्वचालित प्रक्रिया में अपने ग्राहकों की ओर से ट्रेडिंग रणनीतियों को लागू करने के लिए एल्गोरिदम का उपयोग करता है।

यह उतना पागल नहीं है जितना लगता है। अधिकांश रोबो-सलाहकारों को दीर्घकालिक निष्क्रिय सूचकांक रणनीतियों का पालन करने के लिए प्रोग्राम किया जाता है, हालांकि कई रोबो-सलाहकार ग्राहकों को अपनी निवेश रणनीति को कुछ हद तक संशोधित करने की अनुमति देते हैं यदि वे अधिक सक्रिय प्रबंधन चाहते हैं। कुछ के पास मानव सलाहकार भी हैं जो पंखों में प्रतीक्षा कर रहे हैं।

[रोबो-सलाहकारों](/roboadvisor-roboadviser) की अपनी अपील है, जिनमें से कम से कम प्रवेश शुल्क और खाता शेष आवश्यकताएं बहुत कम नहीं हैं। अधिकांश कोई वार्षिक शुल्क नहीं लेते हैं, शून्य कमीशन लेते हैं, और अपनी खाता आवश्यकताओं को कुछ डॉलर पर सेट करते हैं।

एक सलाहकार तक पहुंच शुल्क के साथ आती है, आमतौर पर प्रति वर्ष एयूएम का 0.25% से 0.50%। यह अभी भी एक पारंपरिक ब्रोकर की लागत से काफी कम है।

##स्वतंत्र बनाम। कैप्टिव ब्रोकरेज

यदि आप म्यूचुअल फंड और बीमा सहित कुछ वित्तीय उत्पाद खरीद या बेच रहे हैं, तो यह जानना महत्वपूर्ण है कि क्या आपका ब्रोकर कुछ कंपनियों से संबद्ध है और केवल अपने उत्पाद बेचता है या आपको विकल्पों की पूरी श्रृंखला बेच सकता है।

आपको यह भी पता लगाना चाहिए कि क्या वह दलाल प्रत्ययी मानक या उपयुक्तता मानक को धारण करता है। उपयुक्तता मानक के लिए ब्रोकर को आपकी व्यक्तिगत और वित्तीय परिस्थितियों के लिए उपयुक्त कार्यों की सिफारिश करने की आवश्यकता होती है। उच्च प्रत्ययी मानक के लिए ब्रोकर को आपके सर्वोत्तम हित में कार्य करने की आवश्यकता होती है।

###स्वतंत्र ब्रोकरेज

पंजीकृत निवेश सलाहकार (आरआईए) आज पाए जाने वाले सबसे सामान्य प्रकार के स्वतंत्र ब्रोकर हैं।

स्वतंत्र ब्रोकरेज म्यूचुअल फंड कंपनी से संबद्ध नहीं हैं। वे ग्राहकों के लिए बेहतर उत्पादों की सिफारिश और बिक्री करने में सक्षम हो सकते हैं।

उन्हें प्रत्ययी मानक को धारण करने की आवश्यकता होती है, जिसका अर्थ है कि उन्हें ग्राहक के सर्वोत्तम हित में सबसे अधिक निवेश की सिफारिश करनी चाहिए।

### कैप्टिव ब्रोकरेज

एक कैप्टिव ब्रोकरेज म्यूचुअल फंड कंपनी या बीमा कंपनी से संबद्ध या नियोजित होता है और केवल अपने उत्पादों को बेच सकता है। इन दलालों को पारस्परिक या बीमा कंपनी के स्वामित्व वाले उत्पादों की श्रेणी की सिफारिश करने और बेचने के लिए नियोजित किया जाता है।

उनके द्वारा सुझाए गए उत्पाद क्लाइंट के लिए उपलब्ध सर्वोत्तम विकल्प नहीं हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज कंपनियों को एक फ्लैट वार्षिक शुल्क या प्रति लेनदेन शुल्क के माध्यम से मुआवजा दिया जाता है।

- ऑनलाइन ब्रोकर मुफ्त स्टॉक ट्रेडिंग की एक निर्धारित राशि की पेशकश करते हैं लेकिन अन्य सेवाओं के लिए शुल्क लेते हैं।

- लाइन धुंधली हो रही है, पूर्ण-सेवा दलालों ने फोन ऐप लॉन्च किए और ऑनलाइन डिस्काउंट ब्रोकर शुल्क-आधारित सेवाओं को जोड़ रहे हैं।

- एक ब्रोकरेज कंपनी मुख्य रूप से एक बिचौलिए के रूप में कार्य करती है, जो लेन-देन की सुविधा के लिए खरीदारों और विक्रेताओं को जोड़ती है।

##सामान्य प्रश्न

### ब्रोकरेज फर्म पैसे कैसे कमाती है?

आमतौर पर ब्रोकरेज हर ट्रांजैक्शन के लिए फीस लेते हैं। ऑनलाइन ब्रोकर जो मुफ़्त स्टॉक ट्रेडों की पेशकश करता है, उसे अन्य सेवाओं के लिए शुल्क, साथ ही एक्सचेंजों से शुल्क प्राप्त होता है। पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज तेजी से एक तथाकथित रैप शुल्क लेते हैं, सभी या अधिकांश सेवाओं के लिए एक-एक-एक शुल्क, यह आमतौर पर 1 है। प्रति वर्ष ग्राहक के खाते में राशि का% से 3% और सलाहकार सेवाओं और निवेश अनुसंधान के साथ-साथ ट्रेडिंग शुल्क को कवर करता है।

### क्या एक पूर्ण-सेवा ब्रोकर का उपयोग करना उचित है?

जो लोग पूर्ण-सेवा दलालों का उपयोग करते हैं, वे अपने वित्तीय मामलों को निर्देशित करने के लिए किसी विशेषज्ञ की सलाह और ध्यान चाहते हैं। ये आमतौर पर जटिल होते हैं, क्योंकि ये ग्राहक जटिल वित्तीय मामलों वाले उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्ति होते हैं। वे सेवा के लिए प्रति वर्ष अपनी संपत्ति का औसतन 1% से 3% भुगतान करने के इच्छुक और सक्षम हैं। जो लोग ऑनलाइन डिस्काउंट ब्रोकर का उपयोग करते हैं, वे अपने स्वयं के वित्त को संभालने और अपने निर्णय लेने की क्षमता में आत्मविश्वास महसूस कर सकते हैं।

### ब्रोकरेज फर्म कैसे काम करती है?

एक दलाल अनिवार्य रूप से एक बिचौलिया होता है। ब्रोकर खरीदारों को विक्रेताओं से मिलाते हैं, दोनों पक्षों के बीच लेन-देन पूरा करते हैं, और उनकी सेवा के लिए शुल्क लेते हैं। यदि आप स्टॉक खरीदने के लिए ऑनलाइन ब्रोकरेज का उपयोग करते हैं, तो आपके और लेन-देन के बीच कोई मानवीय स्थिति नहीं है। ब्रोकरेज सॉफ्टवेयर मैच बनाता है। यदि आप एक पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज का उपयोग करते हैं, तो प्रक्रिया बहुत समान है, सिवाय इसके कि कोई अन्य व्यक्ति कीबोर्ड पर चाबियाँ दबा रहा है। हालाँकि, पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज ने एक अच्छे निवेश अवसर की पहचान की हो सकती है, ग्राहक के साथ इस पर चर्चा की और लेनदेन करने में ग्राहक की ओर से कार्य किया।

