---
keywords: Business,Business Essentials
title: ब्राउनफील्ड निवेश
description: ब्राउनफील्ड निवेश तब होता है जब कोई कंपनी या सरकारी संस्था एक नई उत्पादन गतिविधि शुरू करने के लिए मौजूदा उत्पादन सुविधाओं को खरीदती है या पट्टे पर देती है।
---

# ब्राउनफील्ड निवेश
## ब्राउनफील्ड निवेश क्या है?

एक ब्राउनफील्ड (जिसे "ब्राउन-फील्ड" के रूप में भी जाना जाता है) निवेश तब होता है जब कोई कंपनी या सरकारी संस्था एक नई उत्पादन गतिविधि शुरू करने के लिए मौजूदा उत्पादन सुविधाओं को खरीदती है या [पट्टे पर देती है। यह](/lease) [प्रत्यक्ष विदेशी](/fdi) [निवेश](/fdi) में उपयोग की जाने वाली एक रणनीति है ।

इसका विकल्प [ग्रीनफील्ड निवेश है](/greenfield),. जिसमें एक नए संयंत्र का निर्माण किया जाता है। ब्राउनफील्ड निवेश रणनीति का स्पष्ट लाभ यह है कि भवन पहले से ही निर्मित हैं। इस प्रकार शुरू होने की लागत और समय बहुत कम हो सकता है और भवन पहले से ही कोड तक हैं।

ब्राउनफील्ड भूमि, हालांकि, प्रदूषण, मिट्टी प्रदूषण, या खतरनाक सामग्री की उपस्थिति जैसे अच्छे कारणों के लिए छोड़ दी गई है या अप्रयुक्त छोड़ दी गई है।

## ब्राउनफील्ड निवेश को समझना

ब्राउनफील्ड निवेश मौजूदा सुविधाओं की खरीद और पट्टे दोनों को कवर करता है। कभी-कभी, यह दृष्टिकोण बेहतर हो सकता है, क्योंकि संरचना पहले से ही खड़ी है। यह न केवल निवेश करने वाले व्यवसाय के लिए लागत बचत में परिणाम कर सकता है, बल्कि यह कुछ ऐसे कदमों से भी बच सकता है, जो खाली लॉट पर नई सुविधाओं के निर्माण के लिए आवश्यक हैं, जैसे कि बिल्डिंग परमिट और कनेक्टिंग यूटिलिटीज।

> ब्राउनफ़ील्ड साइटें अनाकर्षक स्थानों में पाई जा सकती हैं, जिससे जनता या कर्मचारियों के लिए इसे विकसित करना कठिन हो जाता है। इसलिए अगर निवेशकों को आकर्षित नहीं किया जा सकता है, तो यह खुद को बनाए रखने में सक्षम नहीं होगा।

>

ब्राउनफील्ड शब्द इस तथ्य को संदर्भित करता है कि भूमि स्वयं साइट पर हुई पूर्व गतिविधियों से दूषित हो सकती है, जिसका एक दुष्प्रभाव संपत्ति पर वनस्पति की कमी हो सकती है। जब किसी संपत्ति के मालिक का खाली ब्राउनफील्ड संपत्ति के आगे उपयोग की अनुमति देने का कोई इरादा नहीं है, तो इसे मॉथबॉल ब्राउनफील्ड कहा जाता है। ऐसी साइटें जो अत्यधिक दूषित होती हैं, जैसे अत्यधिक खतरनाक कचरे से, उन्हें ब्राउनफील्ड गुण नहीं माना जाता है।

## ब्राउनफील्ड निवेश और प्रत्यक्ष विदेशी निवेश

जब कोई कंपनी प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) विकल्प की ओर देखती है तो ब्राउनफील्ड निवेश आम है। अक्सर, एक कंपनी उन सुविधाओं पर विचार करती है जो या तो अब उपयोग में नहीं हैं या पूरी क्षमता से नहीं चल रही हैं क्योंकि नए या अतिरिक्त उत्पादन के विकल्प हैं।

> [पर्यावरण संरक्षण एजेंसी](/environmental-protection-agency) (ईपीए) के पास "ब्राउनफील्ड्स एंड लैंड रिवाइटलाइजेशन प्रोग्राम" के रूप में जाना जाने वाला एक कार्यक्रम है जो अनुदान और तकनीकी सहायता प्रदान करके भूमि को पुनर्जीवित करना चाहता है।

>

जबकि अतिरिक्त उपकरणों की आवश्यकता हो सकती है, या मौजूदा उपकरणों को संशोधित करने की आवश्यकता हो सकती है, यह अक्सर जमीन से एक नई सुविधा के निर्माण की तुलना में अधिक लागत प्रभावी हो सकता है। यह उन मामलों में विशेष रूप से सच है जहां पिछला उपयोग प्रकृति में नए इच्छित उपयोग के समान है।

नए उपकरणों को जोड़ने को अभी भी ब्राउनफील्ड निवेश का हिस्सा माना जाता है, जबकि उत्पादन को पूरा करने के लिए किसी भी नई सुविधाओं को जोड़ने से ब्राउनफील्ड के रूप में अर्हता प्राप्त नहीं होती है। इसके बजाय, नई सुविधाओं को ग्रीनफील्ड निवेश माना जाता है।

## ब्राउनफील्ड बनाम। ग्रीनफील्ड निवेश

जबकि ब्राउनफील्ड निवेश में पहले से निर्मित सुविधाओं का उपयोग शामिल है जो एक बार किसी अन्य उद्देश्य के लिए उपयोग में थे, ग्रीनफील्ड निवेश किसी भी स्थिति को कवर करता है जिसमें पहले से खाली भूमि में नई सुविधाएं जोड़ी जाती हैं। ग्रीनफ़ील्ड शब्द इस विचार से संबंधित है कि, एक नई सुविधा के निर्माण से पहले, भूमि सचमुच एक हरा-भरा क्षेत्र रही होगी, जैसे कि एक खाली चारागाह, उपयोग से पहले हरे पत्ते में ढका हुआ।

## ब्राउनफील्ड निवेश के नुकसान

ब्राउनफील्ड निवेश खरीदार के पछतावे की ओर ले जाने का जोखिम उठा सकता है। यहां तक कि अगर परिसर को पहले इसी तरह के संचालन के लिए इस्तेमाल किया गया था, तो यह दुर्लभ है कि एक कंपनी को अपने उद्देश्यों के अनुरूप पूरी तरह से पूंजीगत उपकरण और प्रौद्योगिकी के प्रकार के साथ एक सुविधा मिल जाती है। यदि संपत्ति पट्टे पर दी गई है, तो इस पर सीमाएं हो सकती हैं कि किस प्रकार के सुधार किए जा सकते हैं।

##हाइलाइट

- ब्राउनफील्ड भूमि प्रदूषण, खतरनाक सामग्री, या अन्य दूषित पदार्थों के पूर्व उपयोग से भी दूषित हो सकती है।

- ग्रीनफील्ड निवेश, ब्राउनफील्ड के विपरीत, संपत्ति, संयंत्र और उपकरणों के नए निर्माण का कार्य करते हैं।

- जब कोई कंपनी या सरकारी संस्था नई उत्पादन गतिविधि शुरू करने के लिए मौजूदा उत्पादन सुविधाओं को खरीदती है या पट्टे पर देती है, तो इसे ब्राउनफील्ड निवेश कहा जाता है।

- जब किसी संपत्ति के मालिक का खाली ब्राउनफील्ड संपत्ति के आगे उपयोग की अनुमति देने का कोई इरादा नहीं है, तो इसे मॉथबॉल ब्राउनफील्ड कहा जाता है।

- ब्राउनफील्ड निवेश कई लाभों के साथ आता है, जैसे कि पहले से निर्मित भवन, स्टार्टअप का कम समय, कम लागत, और ऐसे भवन जो कोड तक हैं।

- ब्राउनफील्ड निवेश प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) का एक सामान्य रूप है।

