---
keywords: Business,Business Essentials
title: ब्राउन बैग मीटिंग
description: ब्राउन बैग मीटिंग एक अनौपचारिक बैठक है जो आमतौर पर दोपहर के भोजन के समय कार्यस्थल में होती है।
---

# ब्राउन बैग मीटिंग
## ब्राउन बैग मीटिंग क्या है?

ब्राउन बैग मीटिंग एक अनौपचारिक बैठक या प्रशिक्षण है जो आम तौर पर दोपहर के भोजन के समय कार्यस्थल में होता है। इस प्रकार की मीटिंग को ब्राउन बैग मीटिंग या ब्राउन बैग सेमिनार के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि प्रतिभागी आमतौर पर अपना लंच लाते हैं, जो ब्राउन पेपर बैग में पैक किए जाने से जुड़े होते हैं।

जरूरी नहीं कि इस प्रकार की बैठकें दोपहर के भोजन के समय हो और कार्यदिवस के दौरान या घंटों के बाद किसी भी समय हो सकती हैं। वे आमतौर पर सम्मेलन कक्षों में आयोजित किए जाते हैं।

##ब्राउन बैग मीटिंग्स को समझना

ब्राउन बैग मीटिंग्स अनौपचारिक प्रशिक्षण और सीखने के सत्र हैं जो नियोक्ताओं द्वारा अपने कर्मचारियों को दिए जाते हैं। इन बैठकों को लंच एंड लर्न सेशन भी कहा जाता है।

ब्राउन बैग मीटिंग [निगमों](/corporation) के लिए प्रशिक्षण या कर्मचारियों को सूचित करते समय पैसे बचाने का एक कुशल और सीधा तरीका है। अंतर्निहित धारणा यह है कि कर्मचारी अपना दोपहर का भोजन बैठक में लाएंगे। औपचारिक बैठकें आमतौर पर कैटरिंग या ऑफसाइट आयोजित की जाती हैं, जिसमें कंपनी खाने की सभी लागतों को मानती है। उपस्थित लोगों की संख्या के आधार पर, ये लागत महत्वपूर्ण हो सकती है।

अन्य संगठन, जैसे [गैर-लाभकारी](/non-profitorganization) और शैक्षणिक संस्थान भी ब्राउन बैग मीटिंग की पेशकश करते हैं। ये बैठकें आमतौर पर सूचनात्मक होती हैं, एक से चार घंटे तक की होती हैं, और इनमें प्रतिभागियों की संख्या कम होती है।

## ब्राउन बैग मीटिंग के प्रकार

ब्राउन बैग मीटिंग के चार प्राथमिक प्रकार हैं।

एक **सेमिनार मीटिंग** सबसे आम है और इसमें आमतौर पर एक अतिथि वक्ता या विशेषज्ञ शामिल होता है जो एक विशिष्ट विषय के बारे में अपने ज्ञान और अनुभव को सभा में स्थानांतरित करता है। इस प्रारूप में अक्सर सत्र के अंत में एक छोटी प्रश्नोत्तर अवधि शामिल होती है।

**छोटे समूह की बैठक** में, प्रत्येक प्रतिभागी एक प्रश्न या पूर्व-निर्धारित प्रश्नों के एक सेट का उत्तर देता है। अन्य उपस्थित लोग टिप्पणी कर सकते हैं, अधिक जानकारी या स्पष्टता के लिए पूछ सकते हैं और प्रतिक्रियाओं पर चर्चा कर सकते हैं। प्रक्रिया तब तक जारी रहती है जब तक सभी प्रतिभागी विषय के प्रश्नों का उत्तर नहीं देते। यह प्रारूप ज्ञान और अनुभव के अधिकतम हस्तांतरण की अनुमति देता है और समूह की गतिशीलता को मजबूत करता है। छोटे समूह की बैठकों को अक्सर कार्यशालाओं के रूप में जाना जाता है।

> ब्राउन बैग मीटिंग सटीकता और निरंतरता को बढ़ावा देती है क्योंकि दर्शकों को एक ही संदेश या प्रशिक्षण प्राप्त होता है।

>

एक **संयोजन बैठक** एक संगोष्ठी और एक छोटे समूह की बैठक का एक संकर है। बैठक की शुरुआत एक वक्ता द्वारा बैठक के लिए एक प्रमुख विषय प्रस्तुत करने से होती है। शेष समय एक छोटे समूह प्रारूप में संचालन में व्यतीत होता है। छोटा समूह प्रारूप समस्या-समाधान, विचार-मंथन और टीम-निर्माण के लिए उपयोगी है। उपस्थित लोग बार-बार फिर से मिलेंगे, और प्रत्येक छोटा समूह अपने निष्कर्षों को बड़े पैमाने पर समूह को प्रस्तुत करेगा।

**सामाजिक बैठक** प्रकार प्रतिभागियों को आराम से सेटिंग में एक-दूसरे को जानने का अवसर देता है। प्रतिभागी प्रत्येक व्यक्ति की भूमिका और कैरियर के उद्देश्यों को जान सकते हैं। यह प्रारूप विश्वास का निर्माण करता है और सामंजस्य को बढ़ावा देता है।

ये बैठकें उन विषयों के प्रसार में भी मदद कर सकती हैं जो विशेष रूप से काम से संबंधित नहीं हैं लेकिन यह कर्मचारियों के लिए उपयोगी हो सकते हैं। इनमें स्वस्थ जीवन, निवेश, सेवानिवृत्ति के विकल्प, प्रौद्योगिकी से संबंधित विषय और कार्यस्थल के बाहर सुरक्षा शामिल हैं।

सीधे शब्दों में कहें तो इन अनौपचारिक बैठकों के दौरान नियोक्ता क्या कवर कर सकते हैं इसकी कोई सीमा नहीं है।

## ब्राउन बैग मीटिंग के लाभ

ब्राउन बैग बैठकें प्रतिभागियों के बीच संवाद और सूचना साझा करने को बढ़ावा देती हैं। प्रतिभागियों के बीच साझा करना प्रशिक्षण को बढ़ाता है और सूचना के निरंतर प्रसार को सुनिश्चित करता है।

वे टीम वर्क को भी बढ़ावा देते हैं, कंपनी के मूल्यों और [मिशनों](/missionstatement) को सुदृढ़ करते हैं और कर्मचारी मनोबल बढ़ाते हैं। वे कर्मचारियों को उन महत्वपूर्ण कौशलों के बारे में जानने और विकसित करने में भी मदद कर सकते हैं जिनका वे कार्यस्थल के बाहर उपयोग कर सकते हैं।

सत्रों को संरचित या असंरचित किया जा सकता है और अक्सर ज्ञान को स्थानांतरित करने, समस्याओं को हल करने, विचार-मंथन करने और उपस्थित लोगों के बीच विश्वास बनाने के लिए उपयोग किया जाता है।

बैठकों में प्रस्तुतियाँ शामिल हो सकती हैं। उनका नेतृत्व उन वक्ताओं द्वारा भी किया जा सकता है जो विशेषज्ञ सलाह देते हैं, नीतिगत परिवर्तनों पर चर्चा करते हैं, या नवीन उत्पादों और सेवाओं के बारे में बात करते हैं। ब्राउन बैग मीटिंग क्रॉस-ट्रेनिंग, [प्रोजेक्ट मैनेजमेंट](/project-management) पहल और क्रॉस-फंक्शनल टीम मीटिंग के लिए उपयोगी हैं।

> अधिकांश ब्राउन बैग मीटिंग कर्मचारियों को महत्वपूर्ण कार्य-संबंधी मुद्दों के बारे में सूचित करने के लिए होती है, जिसमें मानव संसाधन प्रशिक्षण और नीति परिवर्तन शामिल हैं।

>

## ब्राउन बैग मीटिंग अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### आप ब्राउन बैग सत्र कैसे चलाते हैं?

ब्राउन बैग सत्र अनौपचारिक व्यावसायिक बैठकें या प्रशिक्षण हैं जो आमतौर पर दोपहर के भोजन के दौरान कार्यालय की सेटिंग में आयोजित की जाती हैं। प्रतिभागियों को अनुमति दी जाती है या उन्हें अपना दोपहर का भोजन लाने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है क्योंकि आयोजक भोजन नहीं करेगा। सत्र को व्यवस्थित रखने के लिए, एक मॉडरेटर नियुक्त करने पर विचार करें। वे प्रतिभागियों और वक्ता या प्रशिक्षक के बीच चर्चा को सुविधाजनक बनाने में मदद करते हैं और यह सुनिश्चित करते हैं कि कार्यक्रम का पालन किया जाता है।

### ब्राउन बैग का क्या मतलब है?

ब्राउन बैग मीटिंग एक अनौपचारिक व्यावसायिक मीटिंग या प्रशिक्षण है जो लंच के समय होता है। ब्राउन बैग शब्द का तात्पर्य कर्मचारियों द्वारा इन बैठकों में ब्राउन बैग वाले लंच लाने से है।

### एक संगोष्ठी का उद्देश्य क्या है?

एक संगोष्ठी एक बैठक या प्रशिक्षण है जिसमें एक अतिथि या विशेषज्ञ वक्ता अपने दर्शकों के लिए प्रासंगिक एक विशिष्ट विषय प्रस्तुत करता है और प्रतिभागियों को चर्चा में शामिल होने की अनुमति देता है।

### शब्द "ब्राउन बैग" कहाँ से आया है?

ब्राउन बैग शब्द ब्राउन बैग लंच को संदर्भित करता है जिसे कर्मचारी अनौपचारिक व्यावसायिक बैठकों और प्रशिक्षण में लाएंगे।

##हाइलाइट

- ब्राउन बैग मीटिंग एक अनौपचारिक मीटिंग है जो कार्यस्थल पर होती है, आमतौर पर लंच के समय।

- संगोष्ठी, छोटे समूह की बैठक, संकर बैठक और सामाजिक बैठक चार सबसे सामान्य प्रकार की ब्राउन बैग बैठकें हैं।

- ब्राउन बैग मीटिंग्स सूचना और टीम वर्क के आदान-प्रदान को बढ़ावा देती हैं और यह सुनिश्चित करने में मदद करती हैं कि एक सुसंगत संदेश दिया जाए।

- ब्राउन बैग मीटिंग आमतौर पर नियोक्ताओं द्वारा पेश किए जाने वाले अनौपचारिक प्रशिक्षण और सीखने के सत्र होते हैं।

- ब्राउन बैग मीटिंग के विषय काम से संबंधित हो सकते हैं या कर्मचारियों को काम से बाहर उनके जीवन में मदद करने के लिए तैयार किए जा सकते हैं।

