---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: खरीदें, पट्टी करें और पलटें
description: एक खरीद, पट्टी और फ्लिप तब होता है जब एक निजी इक्विटी फर्म किसी कंपनी को खरीदती है, हिम्मत करती है और उसका पुनर्गठन करती है, और फिर कुछ ही समय बाद इसे आईपीओ में बेच देती है।
---

# खरीदें, पट्टी करें और पलटें
## एक खरीदें, पट्टी और फ्लिप क्या है?

[निजी इक्विटी फर्मों](/privateequity) के सामान्य अभ्यास का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जो कम कीमत वाली कंपनियों को खरीदते हैं, उन्हें अलग करते हैं, और फिर थोड़े समय बाद एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) में पुनर्गठित इकाई को बेच देते हैं।

## कैसे खरीदें, पट्टी और फ्लिप काम करता है

निजी इक्विटी फर्मों को अक्सर लुटेरों के रूप में वर्णित किया जाता है जो तेजी से और निर्दयता से कंपनियों को लूटते हैं, उन्हें पलटते हैं, और फिर अगले शिकार की ओर बढ़ते हैं।

ये निवेश फर्म नियमित रूप से [लीवरेज्ड बायआउट](/leveragedbuyout) (एलबीओ) का उपयोग करके अपने लक्ष्य खरीदते हैं, जिसका अर्थ है कि वे अपने स्वयं के पैसे की एक छोटी राशि डालते हैं और बाकी उधार लेते हैं, उन कंपनियों को पंप करते हैं जिन्हें वे कर्ज से भरा खरीदते हैं। एक बार बोर्ड पर, वे [विशेष लाभांश](/specialdividend) के वित्तपोषण के लिए और अधिक ऋण लेने के लिए आगे बढ़ सकते हैं या व्यवसाय से वसा को कम करने, लागत कम करने और इसे और अधिक कुशल बनाने के लिए कार्रवाई कर सकते हैं।

कभी-कभी, [लक्ष्य कंपनी](/targetfirm) को उसके गैर-आवश्यक भागों से हटा दिया जाता है, संपत्ति को बेच दिया जाता है या बंद कर दिया जाता है ताकि उसके [व्यवसाय मॉडल को सुव्यवस्थित किया जा सके](/businessmodel) और खर्चों में कटौती की जा सके। यह प्रक्रिया एक निजी इक्विटी फर्म के लिए बहुत लाभदायक हो सकती है और एक आईपीओ के साथ छूटने के बाद संभावित रूप से अधिग्रहित कंपनी को संभावित खरीदारों के लिए अधिक आकर्षक बनाने के अतिरिक्त बोनस के साथ आती है।

> ###महत्वपूर्ण

> खरीद, पट्टी और फ्लिप परिदृश्यों में, खरीदी गई फर्मों को आमतौर पर आईपीओ से पहले केवल एक या दो साल के लिए रखा जाता है।

>

अनिवार्य रूप से, निजी इक्विटी फर्म अपने लाभ के लिए लक्षित कंपनी का उपयोग करती है। लक्ष्य को कैसे संभालना है, इसका निर्णय सार्वजनिक बाजार में एक बार आईपीओ मूल्यांकन को बढ़ावा देने के लिए जरूरी नहीं है, बल्कि निजी फर्म इक्विटी की जेब को लाइन करने के लिए किया जाता है।

## एक खरीद, पट्टी और फ्लिप की आलोचना

खरीद, पट्टी और फ्लिप रणनीति, शायद आश्चर्यजनक रूप से, ने बहुत अधिक छानबीन की है। लीवरेज्ड बायआउट्स का अधिग्रहीत कंपनी का नेतृत्व करने का इतिहास है, जो अंततः [दिवालिया होने के लिए सभी](/bankruptcy) [ऋणों का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार है](/debt) । यह विशेष रूप से 1980 के दशक में मामला था और आज भी हो रहा है।

खुदरा विक्रेताओं, विशेष रूप से, निजी इक्विटी फर्मों द्वारा बर्बाद होने का ट्रैक रिकॉर्ड है। हताहतों की सूची लंबी है और इसमें फेयरवे, पेलेस शूसोर्स, टॉयज आर अस और स्पोर्ट्स अथॉरिटी शामिल हैं।

आलोचकों का तर्क है कि निजी इक्विटी फर्में केवल अपने आप को एक त्वरित [लाभ प्राप्त करने की परवाह करती](/profit) हैं और ऐसा करने के लिए जो कुछ भी करना पड़ता है वह करने को तैयार हैं। [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर छापा मारना और केवल उन निवेशों पर ध्यान केंद्रित करना जो तेजी से परिणाम उत्पन्न करते हैं, उन्हें लक्षित कंपनी के दीर्घकालिक स्वास्थ्य को खतरे में डालते हुए अच्छा रिटर्न देने में सक्षम बनाते हैं।

संक्षेप में, जो लोग खरीदते हैं, पट्टी करते हैं और फ्लिप करते हैं, वे अक्सर अपने विषयों को सूखते हैं, अपने अलमारी खाली करते हैं, और फिर इन उपायों के प्रभाव से पहले बाहर निकलते हैं, संभावित रूप से कंपनी को अपने घुटनों पर लाया जाता है।

## विशेष ध्यान

सभी निजी इक्विटी फर्म बुराई नहीं हैं और इस तरह से अपना व्यवसाय संचालित करती हैं। कभी-कभी, वे वास्तव में [निवेश](/investment) करते हैं जो उन कंपनियों को लाभान्वित करते हैं जिन्हें वे दीर्घावधि में लक्षित करते हैं - और बेचने का समय आने पर भी लाभ कमाते हैं।

निजी इक्विटी खरीद के समर्थकों का तर्क है कि वे एक आवश्यक शक्ति हैं। अंडरपरफॉर्मिंग ऑपरेशंस को बंद करने और बेहतर तरीके से [पूंजी लगाने के लिए प्रबंधन को धक्का देना विवाद के बिना नहीं है।](/capital) हालांकि, कभी-कभी इस तरह के कठोर उपाय यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक होते हैं कि कंपनी भविष्य में फलती-फूलती रहे।

एक निजी इक्विटी खरीद के बाद फली-फूली कंपनी का एक उदाहरण डॉलर जनरल (डीजी) है। डिस्काउंटर को 2007 में केकेआर द्वारा खरीदा गया था, जिसे एक अच्छे लाभ के लिए बेचा गया था, और अब यह देश के सबसे तेजी से बढ़ते खुदरा विक्रेताओं में से एक है ।

##हाइलाइट

- ये निवेशक कम मूल्यांकन वाली कंपनियों को खरीदते हैं, उनसे मूल्य निकालते हैं, और फिर आईपीओ में शीघ्र ही उन्हें बेच देते हैं।

- मुख्य लक्ष्य निजी इक्विटी फर्म की जेबों को अधिक से अधिक और जितनी जल्दी हो सके लाइन करना है।

- यह उद्देश्य, आश्चर्यजनक रूप से, अधिग्रहीत कंपनी के दीर्घकालिक भविष्य के लिए हानिकारक हो सकता है।

- खरीदें, स्ट्रिप और फ्लिप कुछ निजी इक्विटी फर्मों की विवादास्पद व्यावसायिक प्रथाओं का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला वाक्यांश है।

