---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: भूटानी नगुलट्रम (BTN)
description: BTN (भूटानी ngultrum) भूटान साम्राज्य की राष्ट्रीय मुद्रा है।
---

# भूटानी नगुलट्रम (BTN)
## भूटानी नगुलट्रम (BTN) क्या है?

भूटानी **ngultrum** (BTN) मध्य एशिया में एक अलग, पहाड़ी देश, भूटान साम्राज्य की राष्ट्रीय मुद्रा है। इसका नाम पारंपरिक भूटानी ज़ोंगखा भाषा में **ngul**, जिसका अर्थ "चांदी" है, और **ट्रम**, एक हिंदी शब्द जिसका अर्थ "पैसा" है, का एक संयोजन है। ngultrum 100 **केट्रम्स** में उप-विभाजित होता है और स्थानीय रूप से संक्षिप्त नाम "Nu" का उपयोग करता है।

दिसंबर 2020 तक, 1 BTN का मूल्य लगभग US $0.015 है ।

## भूटानी नगुलट्रम को समझना

1789 तक, भूटान में सबसे आम मुद्रा भारत के पश्चिम बंगाल में कूच बिहार टकसाल में निर्मित सिक्कों से बनी थी। ब्रिटिश औपनिवेशिक सेनाओं द्वारा टकसाल पर कब्जा करने के बाद, भूटान ने अपनी मुद्रा जारी करना शुरू किया, शुरू में तांबे और चांदी के सिक्कों को **चेट्रम ** कहा जाता था। इनका निर्माण पारंपरिक रूप से लोहारों द्वारा हथौड़ों से संचालित करने और मरने के द्वारा किया जाता था। औद्योगीकरण से देश के अलगाव के कारण, 1929 तक भूटान ने आधुनिक सिक्के जारी करना शुरू नहीं किया था।

भूटानी नगल्ट्रम को पहली बार 1974 में पेश किया गया था, जहां इसे भारतीय रुपये ( [INR )](/inr) के बराबर (1:1) पर [आंका गया था](/currency-peg),. एक विनिमय दर जो आज भी कायम है। रुपया भी देश में व्यापक रूप से प्रसारित होता रहता है। सटीक विनिमय दर थोड़ी भिन्न होती है फिर भी भारतीय रुपये से जुड़ी रहती है।

पेपर [मूल्यवर्ग](/denomination) में 1, 5, 10, 20, 50, 100 और 500 Nu नोट शामिल हैं। जैसे-जैसे बिल का मूल्य बढ़ता है वैसे-वैसे बैंक नोट का भौतिक आकार भी बढ़ता जाता है, सिवाय Nu.500 को छोड़कर, जो कि Nu.100 के नोट से थोड़ा छोटा है। हाल ही में जारी किया गया एक Nu.1,000 बिल है, हालांकि Nu.500 की तरह ही दिन-प्रतिदिन का उपयोग बहुत कम होता है।

आधुनिकीकरण और आर्थिक सुधार की अवधि के बाद, 1968 में बैंक ऑफ भूटान बनाया गया और 1982 तक मौद्रिक मुद्दों को संभाला गया। 1982 में, भूटान का रॉयल मौद्रिक प्राधिकरण [केंद्रीय बैंक बन गया](/centralbank) और मौद्रिक नीति और मुद्रा जारी करने का प्रबंधन किया ।

> एकमात्र विदेशी मुद्रा जिसके साथ ngultrum का आदान-प्रदान किया जा सकता है, वह भारतीय रुपया है।

>

## भूटान की अर्थव्यवस्था

भूटान का विरल आबादी वाला साम्राज्य दक्षिण एशिया हिमालय में एक छोटा सा भू-भाग वाला देश है। देश 2008 में एक संवैधानिक राजतंत्र में परिवर्तित हो गया। भूटान की अर्थव्यवस्था भारत से व्यापार और समर्थन पर बहुत अधिक निर्भर करती है, लेकिन हाल ही में पिछले एक दशक में विकसित हुई है और 2007 में दुनिया में दूसरी सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था थी।

किंगडम का प्राथमिक निर्यात भारत को जलविद्युत शक्ति है, जो अर्थव्यवस्था का 40% से अधिक का निर्माण करता है। सबसे हालिया विकास ई-कॉमर्स क्षेत्र में है। पर्यटन भूटान के अन्य आवश्यक उद्योगों में से एक है, और पर्यटन क्षेत्रों में स्थानीय आधिकारिक धन के बजाय कई विदेशी मुद्राएं स्वीकार की जाती हैं। कृषि निर्यात में मक्का, चावल, अंडे, डेयरी उत्पाद, खट्टे फल, जड़ वाली फसलें और खाद्यान्न शामिल हैं।

2019 विश्व बैंक के आंकड़ों के अनुसार, भूटान साम्राज्य ने देश के सकल घरेलू उत्पाद ( [जीडीपी](/gdp) ) में 2.6 प्रतिशत की वार्षिक मुद्रास्फीति दर के साथ 4% वार्षिक वृद्धि का अनुभव किया ।

##हाइलाइट

- सहायता के लिए भारत पर बहुत अधिक निर्भर, भूटान की अर्थव्यवस्था को छोटा और अविकसित माना जाता है।

- ngultrum को 1974 में पेश किया गया था, जहां यह भारतीय रुपये के बराबर आंकी गई है, जो कि एकमात्र अन्य अंतरराष्ट्रीय मुद्रा है जिसे आसानी से बदला जा सकता है ।

- भूटानी न्गुलट्रम (BTN) भूटान साम्राज्य की आधिकारिक मुद्रा है।

