---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: प्रवृत्ति का विरोध करना
description: &amp;quot;बक द ट्रेंड&amp;quot; एक बोलचालवाद है जो संदर्भित करता है जब एक सुरक्षा की कीमत विपरीत दिशा में व्यापक बाजार में चलती है।
---

# प्रवृत्ति का विरोध करना
## "बक द ट्रेंड" क्या है?

"बक द ट्रेंड" एक बोलचाल की भाषा है जो संदर्भित करता है कि जब सुरक्षा की कीमत विपरीत दिशा में व्यापक बाजार में चलती है।

## ट्रेंड को समझना

अभिव्यक्ति "हिरन द ट्रेंड" अक्सर सुरक्षा कीमतों से अधिक का वर्णन करती है और इसमें व्यापार और बाजार में उतार-चढ़ाव भी शामिल हो सकते हैं। यदि कोई कंपनी बढ़ी हुई बिक्री दर्ज कर रही है, जबकि उसके प्रतिस्पर्धियों ने व्यवसाय खो दिया है, तो कंपनी इस प्रवृत्ति को कम कर देगी। [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) में , प्रवृत्ति को कम करना अक्सर एक शक्तिशाली [उलट](/reversal) संकेत के रूप में देखा जाता है, क्योंकि यह इंगित करता है कि निवेशक भावना प्रचलित बाजार दिशा के खिलाफ मुड़ना शुरू कर रही है।

एक सुरक्षा किसी भी दिशा में प्रवृत्ति को कम कर सकती है, लेकिन आम तौर पर, यह व्यापक बाजार के नकारात्मक प्रदर्शन से बेहतर प्रदर्शन करने वाली सुरक्षा का वर्णन करती है। उदाहरण के लिए, फरवरी में। 2018, मेमोरी चिप निर्माता माइक्रोन टेक्नोलॉजी इंक। (एमयू) "प्रवृत्ति को कम किया" और उम्मीद से अधिक मजबूत चिप आउटलुक प्रदान करने के बाद 2% से अधिक बढ़ गया, जबकि व्यापक बाजार ( [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स 500 इंडेक्स](/sp500) ) इसी अवधि में लगभग 4% नीचे था। शॉर्ट-टर्म ट्रेडर्स अक्सर स्टॉक या सेक्टर में पोजीशन लेते हैं जो समग्र बाजार की प्रवृत्ति को कम कर रहे हैं और सापेक्ष ताकत के संकेत दिखा रहे हैं।

प्रवृत्ति को आगे बढ़ाने वाला स्टॉक आमतौर पर एक तेजी का संकेत होता है जब वह स्टॉक अपने स्वयं के उद्योग में या व्यापक बाजार के खिलाफ मौजूदा [डाउनट्रेंड का विरोध करता है।](/downtrend) इससे पता चलता है कि अपने प्रतिस्पर्धियों और साथियों के आसपास की नकारात्मकता के बावजूद निवेशकों की स्टॉक में रुचि है। राष्ट्रपति चुनाव चक्रों के संबंध में व्यापक शेयर बाजार पर चर्चा करते समय बाजार टिप्पणीकार इस शब्द का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, 1928 में दो-अवधि की अध्यक्षता के अंतिम वर्ष में, शेयर बाजार में औसतन 4% की गिरावट आई है। 2016 में, हालांकि, शेयर बाजार ने इस प्रवृत्ति को कम किया और 9.5% की वृद्धि हुई।

## बक-द-ट्रेंड ट्रेडिंग रणनीति

हिरन-द-ट्रेंड ट्रेडिंग रणनीति बनाने के लिए व्यापारी कई समय-सीमाओं का उपयोग कर सकते हैं। एक प्रवृत्ति की दिशा निर्धारित करने के लिए एक स्टॉक के दैनिक, प्रति घंटा और 15 मिनट के चार्ट पर 200-दिवसीय चलती औसत लागू किया जा सकता है।

जब व्यापारी एक खरीद [प्रविष्टि बिंदु की तलाश कर रहा है](/entry-point),. तो स्टॉक की कीमत 200-दिवसीय चलती औसत से ऊपर की गति दिखाने के लिए दैनिक और प्रति घंटा चार्ट दोनों पर अच्छी तरह से कारोबार करना चाहिए। इस [ट्रेडिंग रणनीति का हिरन-द-ट्रेंड घटक](/trading-strategy) 15-मिनट के चार्ट का उपयोग करता है; जब कीमत इस छोटी समय सीमा पर प्रवृत्ति को कम करती है तो व्यापारी एक प्रविष्टि कर सकते हैं। यह लंबी अवधि के रुझान में एक अस्थायी रिट्रेसमेंट दिखाता है और एक उच्च संभावना व्यापार अवसर प्रदान करता है।

अधिकांश निवेश पेशेवर प्रचलित दीर्घकालिक प्रवृत्ति की दिशा में व्यापार करने का सुझाव देते हैं। [विरोधाभासी](/contrarian) व्यापारी जो प्रवृत्ति को आगे बढ़ाने से लाभ का प्रयास करते हैं, जैसे कि बाजार में सबसे ऊपर और नीचे से उठाकर, [स्टॉप-लॉस ऑर्डर](/stop-lossorder) को अपने प्रवेश बिंदु के करीब बंद ट्रेडों के लिए रखना चाहिए जो काम नहीं करते हैं।

##हाइलाइट

- बक द ट्रेंड एक ऐसी रणनीति है जिसका इस्तेमाल आमतौर पर कॉन्ट्रेरियन ट्रेडर्स द्वारा किया जाता है।

- बक ट्रेंड एक बोलचालवाद है जो संदर्भित करता है जब एक सुरक्षा की कीमत विपरीत दिशा में व्यापक बाजार में चलती है।

- तकनीकी विश्लेषण में, प्रवृत्ति को कम करना अक्सर एक शक्तिशाली उलट संकेत के रूप में देखा जाता है, क्योंकि यह इंगित करता है कि निवेशक भावना प्रचलित बाजार दिशा के खिलाफ मुड़ना शुरू कर रही है।

