---
keywords: Business,Business Essentials
title: बक
description: बक $ 1 का एक अनौपचारिक संदर्भ है जो अमेरिकी औपनिवेशिक काल में इसकी उत्पत्ति का पता लगा सकता है। कई भाव हिरन शब्द का उपयोग करते हैं।
---

# बक
## बक क्या है?

बक $ 1 का एक अनौपचारिक संदर्भ है जो अमेरिकी औपनिवेशिक काल में इसकी उत्पत्ति का पता लगा सकता है जब हिरण (बकस्किन) का [सामान के लिए आमतौर पर कारोबार किया जाता था](/consumer-goods) । हिरन अमेरिकी डॉलर को एक मुद्रा के रूप में भी संदर्भित करता है जिसका उपयोग घरेलू और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर दोनों में किया जा सकता है।

## बक्सों को समझना

"बक" शब्द का सबसे पहला लिखित प्रयोग 1748 से है। पेन्सिलवेनिया के डच अग्रणी कॉनराड वेइज़र, जिनका उपनिवेशवादियों और मूल अमेरिकियों के बीच लगातार संपर्क था, ने अपनी पत्रिका में लिखा कि किसी से 300 रुपये मूल्य की वस्तुएँ लूट ली गईं। उन्होंने आगे स्पष्ट किया कि उस समय पांच रुपये व्हिस्की के एक प्याले के लायक थे। एक बार जब अमेरिकी मुद्रा ने जानवरों की खाल को सामानों के भुगतान के तरीके के रूप में बदल दिया, तो "हिरन" शब्द एक डॉलर के लिए एक कठबोली शब्द के रूप में बना रहा ।

### "बक" का उपयोग करने वाले भाव

कई मुहावरे और भाव "हिरन" शब्द का उपयोग करते हैं। जब कोई "तेजी से पैसा कमाना" चाहता है, तो इसका मतलब है कि एक व्यक्ति थोड़े समय में थोड़े से प्रयास से पैसा कमाना चाहता है। एक "त्वरित हिरन" एक त्वरित और आसान लाभ को संदर्भित करता है। तेजी से पैसा कमाना या जल्दी पैसा बनाना घोटालों या धोखाधड़ी का उल्लेख कर सकता है। "ईमानदार पैसा कमाना" किसी ऐसे व्यक्ति को संदर्भित करता है जो ईमानदार, कानूनी तरीके से पैसा कमाता है।

एक व्यक्ति जो "हिरन के लिए अधिक धमाके" प्राप्त करता है, उसके पास पैसे के लिए बहुत अनुकूल [लागत-से-लाभ अनुपात](/bcr) या अधिक मूल्य होता है। उदाहरण के लिए, $ 200 के लिए एक कंप्यूटर $ 300 के समान कंप्यूटर की तुलना में हिरन के लिए अधिक धमाकेदार हो जाता है। इसके विपरीत, एक व्यक्ति जो 15 साल पुराना वाहन खरीदता है, अगर कार खरीदने के तुरंत बाद खराब हो जाती है और मरम्मत की लागत खरीद मूल्य से अधिक हो जाती है, तो उसे बहुत अधिक लाभ नहीं मिल सकता है।

[विदेशी मुद्रा व्यापार डेस्क](/foreign-exchange) पर , एक हिरन आमतौर पर $ 1 मिलियन के व्यापार को संदर्भित करता है। यदि किसी ग्राहक को मुद्रा लेनदेन के आधे-अधूरे मूल्य की आवश्यकता है, तो यह $500,000 की काल्पनिक राशि है।

### एक बक की कीमत

दुनिया में अन्य मुद्राओं की तुलना में अमेरिकी डॉलर [विनिमय दर](/exchangerate) को भी संदर्भित करता है । एक विनिमय दर किसी देश की मुद्रा का मूल्य बनाम दूसरे देश की मुद्रा का मूल्य है। उदाहरण के लिए, यदि हिरन यूरो के मुकाबले $1.15 पर कारोबार कर रहा है, तो इसका मतलब है कि एक यूरो का सामान खरीदने के लिए अमेरिकी उपभोक्ताओं को $1.15 का खर्च आता है। यदि हिरन मजबूत हो रहा है, तो इसका मतलब है कि अमेरिकी उपभोक्ताओं को उनके हिरन के लिए और अधिक मिल सकता है। एक मजबूत डॉलर का मतलब होगा कि डॉलर के लिए यूरो विनिमय दर कम होगी जैसे कि $ 1.10, उदाहरण के लिए।

यदि कोई परिवार अमेरिका से यूरोप की यात्रा की योजना बना रहा है, तो वे चाहते हैं कि पैसा मजबूत हो, जिसका अर्थ है कि यूरो विनिमय दर सस्ता या मूल्य में कम होगी (यानी, $ 1.05)। हालांकि, अगर परिवार यूरोप से अमेरिका लौट रहे थे और उन्हें डॉलर के लिए यूरो का आदान-प्रदान करने की जरूरत थी, तो वे चाहते थे कि हिरन कमजोर हो और यूरो मजबूत हो (यानी, $ 1.25)। दूसरे शब्दों में, हिरन के लिए यूरो विनिमय दर अधिक होगी जिसका अर्थ है कि वे प्रत्येक यूरो के आदान-प्रदान के लिए अधिक डॉलर प्राप्त करेंगे।

### बक को तोड़ना

"ब्रेकिंग द हिरन" मनी मार्केट फंड के शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी) को संदर्भित करता है जो एक डॉलर से नीचे आता है। नेट एसेट वैल्यू एक [म्यूचुअल फंड जैसे फंड का मूल्य है](/mutualfund) ; यह परिसंपत्तियों (प्रतिभूतियों) के शुद्ध मूल्य के बराबर है, जो कि इसकी देनदारियों के कुल मूल्य और फंड को चलाने की लागत से घटा है। हिरन तोड़ना तब होता है जब [मनी मार्केट फंड](/money-marketfund) का निवेश परिचालन खर्च या किसी भी निवेश नुकसान को कवर करने में विफल रहता है।

## बक का वास्तविक-विश्व उदाहरण

मनी मार्केट फंड कम ब्याज दरों या उच्च जोखिम के समय "हिरन को तोड़ने" की प्रवृत्ति रखते हैं क्योंकि [निवेशक](/investor) अपने फंड को उच्च-उपज या सुरक्षित निवेश के लिए बेचते हैं। **द न्यूयॉर्क टाइम्स** के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में पहली बार 1994 में ऐसा हुआ था, जब निवेशकों ने बड़े नुकसान के कारण 94 सेंट पर कम्युनिटी बैंकर्स यूएस गवर्नमेंट मनी मार्केट फंड का परिसमापन किया था ।

उस समय, फंड को उपलब्ध सबसे सुरक्षित अल्पकालिक प्रतिभूतियों में निवेश करने के लिए माना जाता था। अपनी तरह के पहले नुकसान ने निवेश जगत को झकझोर दिया क्योंकि मनी मार्केट फंड को बेहद सुरक्षित निवेश माना जाता था।

##हाइलाइट

- विदेशी मुद्रा व्यापार डेस्क पर, एक रुपये का मतलब $ 1 मिलियन के व्यापार से है।

- बक $1 का एक अनौपचारिक संदर्भ है जो अमेरिकी औपनिवेशिक काल में इसकी उत्पत्ति का पता लगा सकता है ।

- हिरन दुनिया में अन्य मुद्राओं की तुलना में अमेरिकी डॉलर विनिमय दर को भी संदर्भित करता है।

- "तेजी से पैसा कमाना" का अर्थ है कि कोई व्यक्ति कम समय में पैसा कमाना चाहता है।

