---
keywords: Business,Business Essentials
title: बाल्टी
description: शब्द &amp;quot;बाल्टी&amp;quot; संबंधित संपत्तियों या श्रेणियों के समूह का वर्णन करने के लिए व्यापार और वित्त में उपयोग किया जाता है।
---

# बाल्टी
## एक बाल्टी क्या है?

संबंधित संपत्तियों या श्रेणियों के समूह का वर्णन करने के लिए "बकेट" शब्द का उपयोग व्यापार और वित्त में किया जाता है। बकेट में निवेश संपत्तियां हो सकती हैं जो [जोखिम की एक डिग्री पेश करती हैं](/risk),. जैसे कि इक्विटी, या उनमें कम जोखिम वाले निवेश हो सकते हैं जैसे कि नकद, अल्पकालिक प्रतिभूतियां, समान परिपक्वता [वाली निश्चित आय](/fixedincome) प्रतिभूतियां, या स्वैप और/या निकट परिपक्वता वाले डेरिवेटिव।

[इकाई-स्तर की लागतों](/unitcost) को ट्रैक करने के लिए "लागत बकेट" बनाए जाते हैं ।

## एक बाल्टी को समझना

"बकेट" एक आकस्मिक शब्द है जिसका उपयोग पोर्टफोलियो प्रबंधक और निवेशक अक्सर संपत्ति के एक समूह के लिए करते हैं। उदाहरण के लिए, एक 60/40 पोर्टफोलियो एक बाल्टी का प्रतिनिधित्व करता है जिसमें कुल संपत्ति का 60% होता है जो कि स्टॉक होते हैं और एक अन्य बाल्टी जिसमें 40% संपत्ति होती है जो सख्ती से बांड होती है।

दूसरी ओर, संपत्ति के केवल-आय वाले पोर्टफोलियो में 5-वर्ष, 10-वर्ष और 30-वर्ष की परिपक्वता वाले बांडों की एक बाल्टी हो सकती है। एक स्ट्रेट इक्विटी पोर्टफोलियो में ग्रोथ स्टॉक की एक बकेट और दूसरी बकेट में केवल [वैल्यू स्टॉक शामिल हो सकते हैं](/valuestock) ।

> हालांकि बकेट सिस्टम निवेशकों को बुद्धिमानी से विभिन्न निवेशों के लिए अपनी पूंजी आवंटित करने की सुविधा देता है, लेकिन यह उतना ही महत्वपूर्ण है कि किसी के पोर्टफोलियो का एक बड़ा हिस्सा नकदी में रखा जाए, ताकि वे व्यवहार्य निवेश के अवसरों में स्थान लेने में सक्षम हो सकें, जैसा कि वे पैदा होते हैं।

>

ब्याज दरों में बदलाव के लिए [स्वैप](/swap) के पोर्टफोलियो की संवेदनशीलता का आकलन करने के लिए बाल्टी का उपयोग किया जा सकता है । एक बार जब जोखिम, या "बकेट एक्सपोजर", "बकेट एनालिसिस" नामक एक प्रक्रिया के माध्यम से निर्धारित किया गया है, तो निवेशक उस जोखिम को हेज करने का विकल्प चुन सकता है, अगर ऐसा करना लागत प्रभावी है। सभी बकेट एक्सपोजर के खिलाफ एक [सही बचाव](/perfecthedge) बनाने के लिए टीकाकरण नामक एक रणनीति का उपयोग किया जा सकता है ।

## बाल्टी निवेश

नोबेल पुरस्कार विजेता [जेम्स टोबिन](/james-tobin) ने निवेश के लिए "बकेट अप्रोच" नामक एक रणनीति विकसित की, जिसमें "जोखिम भरी बाल्टी" के बीच स्टॉक आवंटित करना शामिल है जिसका उद्देश्य महत्वपूर्ण रिटर्न का उत्पादन करना है, और एक "सुरक्षित बाल्टी" जो [तरलता](/liquidity) या सुरक्षा जरूरतों को पूरा करने के उद्देश्यों के लिए मौजूद है। . टोबिन के लिए, जोखिम भरे बकेट की संरचना का निवेशक द्वारा ग्रहण किए गए समग्र जोखिम पर बहुत कम या कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा, जब तक कि निवेशक के पास दो बकेट हैं।

इसके बजाय, सुरक्षित बकेट में निधियों के अनुपात के सापेक्ष जोखिम भरे बकेट में निधियों के अनुपात में परिवर्तन करके जोखिम स्तर में परिवर्तन प्राप्त किया जाएगा। टोबिन के बकेट अप्रोच को व्यापक रूप से एक सरल और सुरुचिपूर्ण निवेश समाधान के रूप में देखा जाता है। हालांकि, बकेट रणनीति के कुछ समर्थक केवल दो के बजाय पांच बाल्टी तक का उपयोग करने की सलाह देते हैं।

प्रबंधकीय लेखांकन में, प्रत्यक्ष सामग्री, प्रत्यक्ष श्रम और [उपरि](/overhead) लागत को कंपनी द्वारा निर्मित विभिन्न उत्पादों के लिए लागत बकेट में रखा जाता है। उत्पाद X के लिए एक लागत बकेट में उत्पाद Y की तरह तीन लागत श्रेणियों में से प्रत्येक शामिल होगी। प्रबंधक तब उत्पादों की इकाई-स्तर की लागत का बेहतर अनुमान लगाने में सक्षम होंगे।

## व्यक्तिगत वित्त बकेट

व्यक्तिगत वित्त के क्षेत्र में "बाल्टी" का उपयोग इस संबंध में भी किया जाता है कि व्यक्ति अपनी संपत्ति को कैसे तोड़ते हैं। इसका उपयोग अक्सर सेवानिवृत्ति में भी किया जाता है। उदाहरण के लिए, बकेट को शॉर्ट-टर्म बकेट, मीडियम-टर्म बकेट और लॉन्ग-टर्म बकेट में तोड़ा जाएगा।

अल्पकालिक बकेट में रोजमर्रा के खर्चों के लिए और अगले दो से तीन वर्षों के लिए आवश्यक संपत्तियां होंगी। यह बाल्टी अक्सर नकद या बहुत तरल संपत्ति होती है। मध्यम अवधि की बाल्टी में कम से कम पांच से 10 वर्षों के लिए आवश्यक संपत्तियां नहीं होंगी, जैसे कि [लाभांश](/dividend) निवेश और [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी)। लंबी अवधि के बकेट में ऐसी संपत्तियां होंगी जिनकी 10 साल से अधिक समय तक आवश्यकता नहीं होगी और मुख्य रूप से विकास निवेश होंगे जो उम्मीद है कि उनके द्वारा आयोजित समय के साथ महत्वपूर्ण रूप से सराहना करेंगे।

##हाइलाइट

- बाल्टी को नियमित रूप से परिसंपत्ति आवंटन उपकरण के रूप में उपयोग किया जाता है, जहां पोर्टफोलियो प्रबंधक निवेश के समूहों (बाल्टी) को इकट्ठा करते हैं, प्रत्येक अलग-अलग जोखिम विशेषताओं के साथ, एक समग्र परिसंपत्ति आवंटन मिश्रण बनाने के लिए जो प्रत्येक निवेशक को उनके व्यक्तिगत जोखिम स्वभाव और लंबे समय के आधार पर सबसे अच्छा लगता है। अवधि के लक्ष्य।

- निवेश स्थानीय भाषा में, "बकेट" शब्द का प्रयोग अक्सर पोर्टफोलियो प्रबंधकों, वित्तीय सलाहकारों और उनके निवेश ग्राहकों द्वारा संबंधित निवेश परिसंपत्तियों के समूह का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

- नोबेल पुरस्कार विजेता जेम्स टोबिन ने एक व्यापक रूप से अनुसरण की जाने वाली निवेश रणनीति बनाई, जिसे आमतौर पर "बकेट अप्रोच" के रूप में जाना जाता है, जिसमें "जोखिम भरी बाल्टी" के बीच स्टॉक आवंटित करना शामिल है जिसका उद्देश्य उच्च रिटर्न का उत्पादन करना है, और एक "सुरक्षित बाल्टी" मौजूद है। तरलता या सुरक्षा जरूरतों को पूरा करने के उद्देश्य।

