---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: बिल्ड अमेरिका बांड (BABs)
description: बिल्ड अमेरिका बांड कर योग्य नगरपालिका बांड थे जिनमें बांडधारकों और राज्य और स्थानीय सरकार जारीकर्ताओं के लिए क्रेडिट और संघीय सब्सिडी शामिल थी।
---

# बिल्ड अमेरिका बांड (BABs)
## बिल्ड अमेरिका बॉन्ड क्या हैं?

बिल्ड अमेरिका बांड (बीएबी) कर योग्य नगरपालिका बांड थे जिनमें बांडधारकों या राज्य और स्थानीय सरकार के बांड जारीकर्ताओं के लिए संघीय कर क्रेडिट या सब्सिडी शामिल थी। बिल्ड अमेरिका बॉन्ड्स (BABs) को 2009 में राष्ट्रपति ओबामा के अमेरिकन रिकवरी एंड रीइन्वेस्टमेंट एक्ट ( [ARRA](/american-recovery-and-reinvestment-act) ) के हिस्से के रूप में पेश किया गया था ताकि नौकरियां पैदा की जा सकें और अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित किया जा सके। बिल्ड अमेरिका बांड कार्यक्रम 2010 में समाप्त हो गया।

> बिल्ड अमेरिका बांड कार्यक्रम 2010 में समाप्त हो गया।

>

## बिल्ड अमेरिका बॉन्ड्स (BABs) को समझना

2008 के वित्तीय संकट के ठीक बाद कई बचतकर्ता संघीय सरकारी बांडों के अलावा किसी अन्य चीज़ में निवेश करने से डरते थे। निवेशक [म्युनिसिपल बॉन्ड](/municipalbond) से भी दूर रहे । संघीय सरकार ने यह सुनिश्चित करने के लिए बिल्ड अमेरिका बॉन्ड (बीएबी) की शुरुआत की कि स्थानीय नगर पालिकाएं और काउंटी मंदी के दौरान बहुत जरूरी पूंजी जुटाने में सक्षम थे।

स्थानीय क्षेत्रों में निवेश को प्रोत्साहित करने के लिए बीएबी की शुरुआत की गई थी। बीएबी [पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure) के वित्तपोषण के लिए एक राज्य, नगर पालिका या काउंटी द्वारा जारी ऋण प्रतिभूतियां थीं । इन बांडों पर ब्याज दरों को संघीय सरकार द्वारा [सब्सिडी दी](/subsidy) गई थी, जिससे राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए बुनियादी ढांचा परियोजनाओं के लिए उधार लेने की लागत कम हो गई थी।

इसके अलावा, उस समय के निवेशक सरकारी निकाय द्वारा जारी बांड को चुनने की अधिक संभावना रखते थे। 2008 के वित्तीय संकट के तुरंत बाद कॉरपोरेट बॉन्ड में एक उच्च कथित [डिफ़ॉल्ट जोखिम था।](/defaultrisk)

## बिल्ड अमेरिका बांड के प्रकार (बीएबी)

सामान्य तौर पर, बीएबी के दो अलग-अलग प्रकार थे: टैक्स क्रेडिट बीएबी और प्रत्यक्ष भुगतान बीएबी। टैक्स क्रेडिट बीएबी ने बॉन्डधारकों और उधारदाताओं को वापसी योग्य [टैक्स क्रेडिट के माध्यम से भुगतान किए गए ब्याज की 35% संघीय सब्सिडी की पेशकश की](/taxcredit),. जिससे बॉन्डधारक की कर देयता कम हो गई। यदि बांडधारक की कर देयता संपूर्ण क्रेडिट का उपयोग करने के लिए अपर्याप्त थी, तो इसे भविष्य के वर्षों में आगे बढ़ाया जा सकता है।

प्रत्यक्ष भुगतान बीएबी ने समान सब्सिडी की पेशकश की, लेकिन इसका भुगतान बांड जारीकर्ता को किया गया। [यूएस ट्रेजरी](/ustreasury) ने बिल्ड अमेरिका बॉन्ड जारीकर्ताओं को निवेशकों को देय ब्याज की 35% सब्सिडी के रूप में प्रत्यक्ष भुगतान किया । चूंकि जारीकर्ताओं के लिए [उधार लेने की प्रभावी लागत](/costofdebt) गिर गई है, वे निवेशकों को बाजार में प्रतिस्पर्धी दरों पर बांड की पेशकश करने में सक्षम हैं। उदाहरण के लिए, 2009 की शुरुआत में कैलिफोर्निया के $5.2 बिलियन के बीएबी इश्यू ने निवेशकों को 7.4% की ब्याज दर की पेशकश की। राज्य को उस ब्याज का केवल 4.8% भुगतान करना था, और संघीय सरकार ने बाकी के लिए भुगतान किया।

## बिल्ड अमेरिका बांड (बीएबी) पर प्रतिबंध

कुछ पारंपरिक रूप से कर-मुक्त जारीकर्ता, जैसे कि निजी पार्टी जारीकर्ता और [501(c)(3)](/501c3-organizations) संगठन, BAB कार्यक्रम का उपयोग करने के योग्य नहीं थे। साथ ही, यह कार्यक्रम केवल जनवरी से पहले जारी किए गए नए निर्गम पूंजीगत व्यय बांडों के लिए खुला था। 1, 2011. पुराने ऋणों के पुनर्वित्त के लिए बीएबी जारी नहीं किए जा सके।

## बिल्ड अमेरिका बॉन्ड बनाम। पारंपरिक मुनि बांड

बिल्ड अमेरिका बांड और पारंपरिक नगरपालिका बांड के बीच का अंतर यह है कि नियमित मुनि बांड से उत्पन्न आय संघीय और कुछ राज्य करों से मुक्त है। बीएबी के साथ, ब्याज आय संघीय स्तर पर कर के अधीन थी।

##हाइलाइट

- बिल्ड अमेरिका बांड कार्यक्रम 2010 में समाप्त हो गया।

- संघीय सरकार ने यह सुनिश्चित करने के लिए बिल्ड अमेरिका बॉन्ड (बीएबी) की शुरुआत की कि मंदी के दौरान स्थानीय नगर पालिकाएं और काउंटी बहुत जरूरी पूंजी जुटाने में सक्षम थे।

- बिल्ड अमेरिका बांड (बीएबी) कर योग्य नगरपालिका बांड थे जिनमें बांडधारकों या राज्य और स्थानीय सरकार के बांड जारीकर्ताओं के लिए संघीय कर क्रेडिट या सब्सिडी शामिल थी।

- सामान्य तौर पर, बीएबी के दो अलग-अलग प्रकार थे: टैक्स क्रेडिट बीएबी और प्रत्यक्ष भुगतान बीएबी।

