---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: बिल्डिंग गतिविधि संकेतक
description: बिल्डिंग गतिविधि संकेतक आर्थिक रिपोर्ट हैं जो आवासीय, वाणिज्यिक और औद्योगिक निर्माण गतिविधि की मांग में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।
---

# बिल्डिंग गतिविधि संकेतक
## बिल्डिंग एक्टिविटी इंडिकेटर क्या हैं?

बिल्डिंग गतिविधि संकेतक आर्थिक रिपोर्ट या इंडेक्स हैं जो विश्लेषकों और निवेशकों को आवासीय, वाणिज्यिक और औद्योगिक निर्माण की मांग के वर्तमान और अनुमानित स्तर के बारे में जानकारी प्रदान करते हैं।

वाणिज्यिक और औद्योगिक भवन गतिविधि में होटल, कार्यालय भवन, बहु-पारिवारिक आवास, स्कूल, अस्पताल और अन्य संस्थागत भवनों का निर्माण शामिल है। आवासीय गतिविधि में एकल-परिवार के घरों या बहु-इकाई आवासों के लिए नए आवास परमिट शामिल हैं।

## भवन निर्माण गतिविधि संकेतकों को समझना

निर्माण गतिविधि संकेतक व्यापक अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य के बारे में महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं, मुख्यतः क्योंकि निर्माण गतिविधि का स्तर समग्र अर्थव्यवस्था के प्रदर्शन में इस तरह की महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। वास्तव में, निर्माण व्यय किसी भी वर्ष में समग्र अमेरिकी अर्थव्यवस्था का लगभग 4% प्रतिशत है, जैसा कि [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) द्वारा मापा जाता है ।

यदि व्यवसाय नए निर्माण में निवेश कर रहे हैं, तो यह आमतौर पर संकेत देता है कि आर्थिक विकास मजबूत है या वसूली की राह पर है। दूसरी ओर, कमजोर निर्माण गतिविधि अर्थव्यवस्था के लिए परेशानी का सबब बन सकती है

[निर्माण खर्च](/constructionspending),. निर्माण श्रमिकों की संख्या और यहां तक कि ध्वस्त भवनों की संख्या जैसे डेटा की निगरानी करते हैं । ये सभी डेटा बिंदु इस बारे में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकते हैं कि अर्थव्यवस्था कहाँ जा रही है, कम से कम अल्पावधि के दौरान।

व्यावसायिक गतिविधि संकेतकों की एक और अच्छी तरह से प्राप्त विशेषता उनकी समय-सीमा है। अधिकांश मासिक प्रकाशित होते हैं, जिससे उपयोगकर्ताओं को सकल घरेलू उत्पाद, या सकल घरेलू उत्पाद जैसे अधिक व्यापक तिमाही आर्थिक उपायों पर एक छलांग मिलती है।

निर्माण गतिविधि के कई गेज हैं। कुछ संकेतक संघीय या राज्य सरकारों द्वारा जारी किए जाते हैं, जबकि अन्य निर्माण उद्योग संघों और एजेंसियों द्वारा प्रकाशित किए जाते हैं। एक लोकप्रिय उपाय [आर्किटेक्चर बिलिंग्स इंडेक्स है](/architecture-billings-index) । यह प्रमुख आर्थिक संकेतक आर्किटेक्चर फर्मों को इस बारे में बताता है कि क्या उनकी बिलिंग गतिविधि पिछले महीने बढ़ी, घटी या सपाट रही। आर्किटेक्चर बिलिंग में रुझान अक्सर प्रकट कर सकते हैं कि भविष्य में नौ से 12 महीनों में निर्माण पर खर्च के स्तर के साथ क्या होने की संभावना है ।

निर्माण गतिविधि के अन्य लोकप्रिय संकेतकों में अमेरिकी जनगणना ब्यूरो का नया आवासीय निर्माण सूचकांक और इसका नया आवासीय बिक्री सूचकांक शामिल है ।

## कुछ लोकप्रिय संकेतक

निर्माण गतिविधि के कई संकेतक हैं:

- **नए आवास प्रारंभ:** किसी विशेष महीने के दौरान शुरू होने वाली नई आवासीय निर्माण परियोजनाओं की संख्या।

- **नई घरेलू बिक्री:** नए बने घरों की बिक्री को मापता है।

- **लंबित घरेलू बिक्री:** [पेंडिंग होम सेल्स इंडेक्स](/pending-home-sales-index) (PHSI) [नेशनल एसोसिएशन ऑफ REALTORS](/national-association-of-realtors) (NAR) द्वारा बनाया गया एक इंडेक्स है जो घरेलू बिक्री को ट्रैक करता है जहां एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए गए हैं, लेकिन लेनदेन अभी तक बंद नहीं हुआ है ।

- **वास्तुकला बिलिंग सूचकांक:** गैर-आवासीय निर्माण गतिविधि की मांग का एक प्रमुख [आर्थिक संकेतक ।](/economic_indicator)

- **निर्माण खर्च:** नए निर्माण पर खर्च की गई राशि को मापता है ।

- **एनएएचबी/वेल्स फारगो हाउसिंग मार्केट इंडेक्स:** नेशनल एसोसिएशन ऑफ होम बिल्डर्स (एनएएचबी) से संबंधित सदस्यों के मासिक सर्वेक्षण के आधार पर ।

- **अमेरिकी जनगणना नया आवासीय निर्माण और बिक्री सूचकांक:** अमेरिकी जनगणना ब्यूरो देश में डॉलर मूल्य के आधार पर नई घरेलू निर्माण व्यय गतिविधि पर एक मासिक रिपोर्ट पेश करता है। रिपोर्ट आवासीय और गैर-आवासीय खर्च के साथ-साथ निजी और सार्वजनिक खर्च का विश्लेषण देती है ।

जबकि एक महत्वपूर्ण आवास बाजार संकेतक, [मौजूदा घरेलू बिक्री के उपाय](/existinghomesales) हमें नई निर्माण गतिविधि के बारे में सूचित नहीं करते हैं।

## भवन निर्माण गतिविधि का उदाहरण

यह समझाने के लिए कि निर्माण गतिविधि संकेतकों की ताकत अमेरिकी अर्थव्यवस्था की स्थिति को कैसे दर्शाती है, यहां निर्माण-संबंधी डेटा का उपयोग करते हुए कई ऐतिहासिक उदाहरण दिए गए हैं।

उदाहरण के लिए, मई 2018 में यूएस [हाउसिंग शुरू होता है](/housingstarts),. जो किसी दिए गए महीने में शुरू हुई नई आवासीय निर्माण परियोजनाओं की संख्या को मापता है, उस समय 11 साल के उच्चतम स्तर पर पहुंच गया। साथ ही , उस वर्ष मई में, निर्माण खर्च अपने उच्चतम स्तर पर पहुंच गया। जनवरी 2016 से अंक। इस बीच , मई में आर्किटेक्चरल बिलिंग्स इंडेक्स ने 52.8 स्कोर किया; 50 से ऊपर का कोई भी स्कोर बिलिंग में वृद्धि दर्शाता है ।

तो क्या मई में समग्र अमेरिकी अर्थव्यवस्था मजबूत थी, जो ऊपर दिए गए निर्माण गतिविधि संकेतकों के मजबूत प्रदर्शन को प्रतिध्वनित करती है? हां, लेकिन यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि ये **मासिक** संकेतक हैं। पिछले महीने, अप्रैल 2018 में, कई भवन गतिविधि संकेतक नकारात्मक थे। अर्थव्यवस्था की दिशा नापने के लिए सिर्फ एक महीने का उपयोग न करें। प्रवृत्ति का पालन करें, यह ध्यान में रखते हुए कि पिछला प्रदर्शन हमेशा भविष्य के परिणामों का संकेतक नहीं होता है।

##हाइलाइट

- निर्माण खर्च अमेरिकी सकल घरेलू उत्पाद का एक अच्छा हिस्सा है, और इसलिए विश्लेषक और निवेशक समान रूप से इन आंकड़ों पर अग्रणी या पिछड़े संकेतक के रूप में ध्यान देते हैं।

- लंबित घरेलू बिक्री सूचकांक, निर्माण खर्च और एनएएचबी आवास बाजार सूचकांक सहित लोकप्रिय संकेतक।

- भवन गतिविधि संकेतक आवासीय और वाणिज्यिक निर्माण से संबंधित गतिविधि या कीमतों को मापते हैं और ट्रैक करते हैं।

