---
keywords: Personal Finance,Banking
title: समाज निर्माण
description: बिल्डिंग सोसाइटी एक प्रकार का वित्तीय संस्थान है जो अपने सदस्यों को बैंकिंग और अन्य वित्तीय सेवाएं प्रदान करता है।
---

# समाज निर्माण
## बिल्डिंग सोसाइटी क्या है?

बिल्डिंग सोसाइटी एक प्रकार का [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) है जो अपने सदस्यों को बैंकिंग और अन्य वित्तीय सेवाएं प्रदान करता है। बिल्डिंग सोसायटी अमेरिका में [क्रेडिट यूनियनों से मिलती-जुलती हैं, जिसमें वे पूरी तरह से अपने सदस्यों के स्वामित्व में हैं।](/creditunion) ये सोसायटी बंधक और मांग-जमा खाते प्रदान करती हैं। बीमा कंपनियां अक्सर प्रमुख समर्थक होती हैं।

## बिल्डिंग सोसायटी को समझना

बिल्डिंग ट्रेडों में सहकारी बचतकर्ताओं के समूह ने पहली बार 19वीं सदी के इंग्लैंड में "बिल्डिंग सोसाइटी" शब्द की शुरुआत की। ये संस्थान अब यूके में बैंकों के प्रमुख प्रतिस्पर्धी हैं और अमेरिकी बचत और ऋण संस्थानों के समकक्ष हैं। बिल्डिंग सोसाइटी अन्य देशों में भी पाई जा सकती हैं, जैसे ऑस्ट्रेलिया, आयरलैंड और जमैका।

बिल्डिंग सोसायटी बैंकों से अलग हैं। उत्तरार्द्ध आम तौर पर स्टॉक एक्सचेंजों में सूचीबद्ध होते हैं और स्टॉकहोल्डर्स के प्रति जवाबदेह होते हैं। बिल्डिंग सोसाइटी सहकारी समूह हैं, जो पूरी तरह से अपने सदस्यों के स्वामित्व में हैं, जिनमें से प्रत्येक के पास वोट है।

यूके में बिल्डिंग सोसाइटियों को भी थोक बाजारों से अपने फंड का 50% से अधिक जुटाने की अनुमति नहीं है। दूसरी ओर, बैंकों के पास खुले बाजारों से लेकर बांड जारी करने से लेकर वाणिज्यिक बाजारों में निवेश तक के लिए विविध प्रकार की फंडिंग सोसायटी हैं। कुछ लोगों ने तर्क दिया है कि यह एक महत्वपूर्ण लाभ है जो बैंकों के पास सोसायटी बनाने से अधिक है।

उस ने कहा, कुछ निर्माण समितियों ने भी वित्तीय संकट के दौरान बैंकों के समान गैर-जिम्मेदार निवेश निर्णय लिए और उन्हें बंद करना पड़ा या दिवालिएपन से बचाया जाना था। यूके में बिल्डिंग सोसाइटियों की संख्या 2008 में 55 के उच्च स्तर से घटकर 2021 में 43 हो गई है।

[गिरवी ऋण देने](/mortgage) पर विशेष ध्यान है । बंधक ऋण एक [ऋण साधन](/debtinstrument) उधार देने का कार्य है जिसे एक निर्दिष्ट अचल संपत्ति संपत्ति संपार्श्विक के रूप में सुरक्षित करती है। एक उधारकर्ता भुगतान के पूर्व निर्धारित सेट के साथ इस संपार्श्विक को वापस भुगतान करने के लिए बाध्य है। बंधक व्यक्तियों और व्यवसायों की मदद कर सकते हैं, जो एक बिल्डिंग सोसाइटी में खरीदते हैं, इसके पूरे मूल्य का अग्रिम भुगतान किए बिना बड़ी अचल संपत्ति की खरीदारी करते हैं। कई वर्षों की अवधि में, उधारकर्ता संपत्ति के लिए ऋण चुकाएगा, साथ ही ब्याज, जब तक कि यह अंततः [मुक्त और स्पष्ट स्वामित्व में न हो](/freeandclear) ।

बंधक को "संपत्ति के विरुद्ध ग्रहणाधिकार" या "संपत्ति पर दावा" के रूप में भी जाना जाता है। यदि उधारकर्ता बंधक का भुगतान करना बंद कर देता है, तो बिल्डिंग सोसाइटी उस पर फोरक्लोज़ कर सकती है।

## बिल्डिंग सोसायटी बनाम। ऋण संघ

सदस्य (या "आपसी") यूके में 43 बिल्डिंग सोसाइटी और छह क्रेडिट यूनियनों के पूरी तरह से मालिक हैं, जो संयुक्त राज्य अमेरिका में ज्ञात क्रेडिट यूनियनों की संरचना के समान है। अधिक विशेष रूप से, क्रेडिट यूनियनों का आकार छोटे, स्वयंसेवी-केवल संचालन से लेकर संस्थाओं के हजारों प्रतिभागियों तक हो सकता है। बड़े निगम, संगठन और अन्य संस्थाएं अपने कर्मचारियों और सदस्यों के लिए क्रेडिट यूनियन बना सकती हैं।

अधिकांश क्रेडिट यूनियन सहकारी में शेयरों की खरीद के माध्यम से अपने पैसे जमा करने वाले सदस्यों के बुनियादी व्यापार मॉडल का पालन करते हैं। बदले में, वे ऋण का अनुरोध करने, [मांग जमा](/demanddeposit) खाते खोलने और एक दूसरे से अन्य वित्तीय उत्पादों और सेवाओं को प्राप्त करने की क्षमता प्राप्त करते हैं। उत्पन्न कोई भी आय आम तौर पर परियोजनाओं और सेवाओं के वित्तपोषण के लिए जाती है जो समुदाय और उसके सदस्यों के हितों को लाभ पहुंचाएगी।

कुछ मामलों में, क्रेडिट यूनियनों को बड़े बैंकिंग संस्थानों के लिए नुकसान हो सकता है यदि उनके पास सेवा ग्राहकों के लिए कम [ईंट-और-मोर्टार](/brickandmortar) स्थान हैं जो व्यक्तिगत रूप से लेनदेन करना पसंद करते हैं। उदाहरण के लिए, अधिकांश क्रेडिट यूनियन ऑनलाइन बैंकिंग और [ऑटो-बिल भुगतान की पेशकश करेंगे](/automatic-bill-payment),. लेकिन शायद ही कभी टीडी बैंक ( कनाडा के [बड़े छह बैंकों में से एक) के स्तर पर।](/bigsixbanks)

## बिल्डिंग सोसायटी के उदाहरण

2021 में यूके में स्वामित्व वाली संपत्तियों की संख्या के आधार पर राष्ट्रव्यापी सबसे बड़ा निर्माण समाज था, इसके बाद कोवेंट्री और यॉर्कशायर वित्तीय संस्थान थे। स्किपटन और लीड्स ने शीर्ष पांच बिल्डिंग सोसायटी में प्रवेश किया। ये समूह अन्य वित्तीय संस्थानों जैसे ब्याज दरों और निकासी की संख्या के समान मानकों पर एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं।

##हाइलाइट

- बिल्डिंग सोसायटी अपने सदस्यों को बैंकिंग और अन्य वित्तीय सेवाएं प्रदान करती हैं।

- बिल्डिंग सोसायटी बैंकों या अन्य वित्तीय संस्थानों की तुलना में निवेश और बचत के प्रति अपने दृष्टिकोण में रूढ़िवादी हैं।

- वे क्रेडिट यूनियनों और बचत और ऋण संस्थानों के समान हैं, लेकिन उनके सदस्य आम तौर पर निर्माण व्यापार, अचल संपत्ति, या सहकारी आवास में होते हैं।

