---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: बुलेट लोन
description: बुलेट लोन, या बैलून लोन, एक ऐसा लोन है जो नोट की अवधि के दौरान पूरी तरह से परिशोधन नहीं करता है, परिपक्वता पर एक बड़ी शेष राशि छोड़ देता है।
---

# बुलेट लोन
## बुलेट लोन क्या है?

एक बुलेट ऋण को आमतौर पर एक गुब्बारा ऋण के रूप में संदर्भित किया जाता है जिसके लिए एक [गुब्बारा भुगतान की आवश्यकता होती है](/balloon-payment),. आमतौर पर एक बड़ी शेष राशि, और एक ऋण की परिपक्वता पर अंतिम भुगतान।

उधार लेने की अवधि के दौरान, किया गया एकमात्र भुगतान, यदि कोई हो, ब्याज व्यय है, और उधार ली गई मूल राशि का भुगतान उधार अवधि के अंत में किया जाता है। आवासीय अचल संपत्ति की तुलना में वाणिज्यिक अचल संपत्ति में बुलेट ऋण अधिक आम हैं।

## बुलेट लोन कैसे काम करता है

ज्यादातर बुलेट लोन रियल एस्टेट डेवलपर्स को जमीन के ठेके के लिए जारी किए जाते हैं। एक बुलेट ऋण नोट की अवधि के दौरान पूरी तरह से परिशोधन नहीं करता है, इस प्रकार परिपक्वता पर एक बड़ा मूलधन शेष रह जाता है। शब्द "बुलेट" ऋण की परिपक्वता पर देय बड़े एकमुश्त भुगतान को संदर्भित करता है, आमतौर पर मूलधन का पूरा मूल्य।

एक उधारकर्ता को प्रथागत [हामीदारी प्रक्रिया के माध्यम से निर्धारित अधिकतम मूलधन राशि के लिए अनुमोदित किया जाता है](/underwriting) । फिर ऋण को कई अलग-अलग तरीकों से संरचित किया जा सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि उधारकर्ता इसे कैसे चुकाना चाहता है।

बुलेट ऋण उधारकर्ताओं को ऋण या ब्याज-केवल भुगतान के जीवन पर शून्य भुगतान विकल्प की पेशकश की जा सकती है।

> बुलेट लोन के लिए उधारकर्ता को अपनी अवधि के अंत में एकमुश्त बड़ी राशि का भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

>

जब एक शून्य भुगतान ऋण की पेशकश की जाती है, तो ऋण की शर्तों के अनुसार ब्याज अर्जित होगा, आमतौर पर मासिक या वार्षिक, और उधारकर्ता को परिपक्वता पर मूलधन और अर्जित ब्याज दोनों की एक बड़ी एकमुश्त राशि के रूप में कुल शेष राशि का भुगतान करना होगा।

ब्याज-केवल बुलेट ऋण में, उधारकर्ता को नियमित रूप से निर्धारित ब्याज भुगतान करने की आवश्यकता होती है। यह परिपक्वता पर बुलेट या बैलून भुगतान को ऋण के कुल मूलधन की राशि तक कम कर देता है।

बुलेट लोन को आम तौर पर अल्पकालिक वित्तपोषण माना जाता है और यह अलग-अलग अवधि के साथ हो सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि उधारकर्ता कितनी जल्दी चुकाने की उम्मीद करता है। उधारकर्ताओं को प्रदान किए गए लचीलेपन के कारण, ऋणदाता आमतौर पर बुलेट ऋणों के लिए उच्च ब्याज दर वसूलते हैं।

बुलेट ऋण सुरक्षित या असुरक्षित हो सकते हैं। अक्सर, अविकसित भूमि खरीदने के लिए बुलेट या बैलून लोन का उपयोग किया जाता है, जो पूरी तरह से विकसित संपत्ति की तुलना में कम संपार्श्विक प्रदान करता है। कुछ डेवलपर बुलेट लोन के साथ एकल भूखंड खरीदना चुन सकते हैं, जबकि अन्य एक संपूर्ण उपखंड के विकास के लिए बुलेट ऋण का उपयोग कर सकते हैं, जिसमें भूमि के कई हिस्से हो सकते हैं।

## बुलेट लोन के फायदे और नुकसान

बुलेट ऋण कम ब्याज-केवल या शून्य भुगतान और ऋण संरचना लचीलेपन के लाभ प्रदान करते हैं। हालाँकि, बुलेट ऋणों में अपेक्षाकृत अधिक ब्याज दर और ऋण अवधि के अंत में बड़े भुगतान का नुकसान भी हो सकता है।

डेवलपर्स अक्सर एक बिल्डिंग प्रोजेक्ट पर बुलेट लोन से लाभान्वित होते हैं और प्रोजेक्ट को पूरा होने में कितना समय लगेगा, इसकी अपेक्षाओं के आधार पर लोन की अवधि की संरचना करते हैं। हालांकि, डेवलपर्स को नियमित ऋण भुगतान का समर्थन करने के लिए परियोजना से नकदी प्रवाह प्राप्त नहीं हो सकता है जब तक कि यह समाप्त नहीं हो जाता है जब उनके पास ऋण की लागत का भुगतान करने के लिए बेचने के लिए वास्तविक संपत्ति होती है। नकदी प्रवाह शुरू होने से पहले भी बुलेट भुगतान देय हो सकता है।

कई बिल्डर्स अपने कर्ज को पुनर्वित्त करने के लिए [टेक-आउट ऋण का विकल्प चुनते हैं।](/take-out-loan) एक टेक-आउट ऋण में, उधारकर्ता नए पूर्ण भवनों को एक नए ऋण के लिए [संपार्श्विक के रूप में](/collateral) प्रदान करता है और फिर उस पैसे का उपयोग मौजूदा बुलेट ऋण का भुगतान करने के लिए करता है।

##सामान्य प्रश्न

### बुलेट लोन और एमॉर्टाइज़ेशन लोन में क्या अंतर है?

एक विशिष्ट परिशोधन ऋण अनुसूची में उधार अवधि के दौरान ऋण मूलधन के क्रमिक पुनर्भुगतान की आवश्यकता होती है। हालांकि, बुलेट लोन के लिए परिपक्वता की तारीख पर लोन मूलधन की एकमुश्त पुनर्भुगतान की आवश्यकता होती है।

### बुलेट लोन के लिए कौन पात्र है?

बुलेट लोन उसी अंडरराइटिंग प्रक्रिया का अनुसरण करता है जिसमें पूर्व-अनुमोदन और क्रेडिट स्कोर, आय और संपत्ति सत्यापन, और नियमित रूप से परिशोधन विकल्प के समान संपत्ति मूल्यांकन शामिल हो सकते हैं।

### बुलेट भुगतान की गणना कैसे की जाती है?

- भुगतान = (A * i * (1 + i)ⁿ) / ((1 + i)ⁿ - 1)कहां:- भुगतान = मासिक भुगतान- A = ऋण राशि- i = आवधिक ब्याज दर- n = अवधियों की संख्या गणना बुलेट या बैलून लोन की अवधि के बाद बकाया राशि: - बी = (ए * (1 + आई)ⁿᵇ) - पीएमटी / आई * ((1 + आई)ⁿᵇ - 1)कहां:- बी = बुलेट भुगतान- एनबी = बुलेट ऋण अवधि की संख्या

