---
keywords: Investing,Investing Essentials,Asset Bubble,Bear Market,Bull Market,Prices,Stock Market,Crypto
title: बैल बाजार
description: शेयर बाजार में, बैल सट्टेबाज होते हैं जो मानते हैं कि उनका निवेश बढ़ रहा है। प्रकृति में आशावादी, उनका कर सकने वाला रवैया बाजार की कीमतों को बढ़ा सकता है
---

# बैल बाजार
शेयर बाजार में, **बुल** सटोरिये होते हैं जो मानते हैं कि उनका निवेश बढ़ रहा है। प्रकृति में आशावादी, उनका कर सकता है रवैया बाजार की कीमतों को ऊंचा कर सकता है, जबकि उनका दृढ़ संकल्प उन्हें अपने नाम की तरह किसी भी अल्पकालिक चुनौती का सामना करने की अनुमति देता है।

1989 में, मूर्तिकार आर्टुरो डि मोडिका ने मैनहट्टन के वित्तीय जिले के बॉलिंग ग्रीन पार्क में ब्रॉडवे पर एक कांस्य बैल स्थापित किया। उन्होंने इसे 1987 के अशांत स्टॉक मार्केट क्रैश के बाद अवज्ञा के प्रतीक के रूप में बनाया था। विशाल प्रतिमा चार्ज करने के लिए तैयार है, इसके सींग आसमान की ओर बढ़ते हैं, इसका रुख चौड़ा होता है, और इसके खुर जमीन से बाहर निकलते हैं - आने वाले बेहतर दिनों के लिए एक अग्रदूत।

## बुल मार्केट क्या है?

**बुल मार्केट** विस्तार का समय है। [मंदी](/recession) के विपरीत , यह एक ऐसी अवधि है जिसमें [एसएंडपी 500](/sp500) या [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) जैसे प्रमुख इंडेक्स पर स्टॉक की कीमतें बढ़ रही हैं। यह आम तौर पर एक ऐसा समय होता है जब अर्थव्यवस्था बढ़ रही होती है, उपभोक्ता विश्वास अधिक होता है, और लोग खर्च कर रहे होते हैं।

रुझानों की पहचान करने के लिए बाजार डेटा का उपयोग करना (एक अभ्यास जिसे **तकनीकी विश्लेषण** के रूप में जाना जाता है), विश्लेषकों ने एक आधिकारिक बैल बाजार को उस अवधि के रूप में निर्धारित किया है जब एसएंडपी 500 20% की दो अलग-अलग गिरावट के बाद कम से कम 20% बढ़ता है। एस एंड पी 500 को समग्र बाजार के स्वास्थ्य के बैरोमीटर के रूप में देखा जाता है क्योंकि यह फ्लोट-समायोजित मार्केट कैप द्वारा 500 सबसे बड़ी कंपनियों से बना है।

## भालू बाजार क्या है?

वॉल स्ट्रीट पर एक किंवदंती है जो युद्ध में बैल और भालुओं के कार्यों द्वारा बाजारों की विशेषता है: बैल अपने सींगों का उपयोग करते हुए ऊपर की ओर जोर देते हैं, जबकि भालू अपने पंजे के साथ नीचे की ओर स्वाइप करते हैं।

एक [भालू बाजार](/bearmarket) एक बैल बाजार का विलोम है। यह एस एंड पी 500 में दो महीने या उससे अधिक समय के लिए कम से कम 20% की गिरावट की अवधि है। एक भालू बाजार एक बैल बाजार से लाभ मिटा देता है और नकारात्मक निवेशक भावना, निराशावाद और यहां तक कि भय की विशेषता है। इस समय के दौरान, अर्थव्यवस्था धीमी हो जाती है, बेरोजगारी बढ़ जाती है, उत्पादकता कम हो जाती है और व्यवसायों का मुनाफा कम हो जाता है।

लेकिन भालू बाजारों के बिना बैल बाजार नहीं होगा; दोनों व्यापार चक्र के आवश्यक भाग हैं, जैसे कि विकास और संकुचन, या विस्तार और [मंदी](/recession),. व्यापक अर्थव्यवस्था को परिभाषित करते हैं।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि एक भालू बाजार एक [सुधार के समान नहीं है](/market-correction),. जो स्टॉक की कीमतों में एक छोटी अवधि के पुलबैक है, आमतौर पर एक समाचार घटना, आर्थिक डेटा, या कमाई की रिपोर्ट जो उम्मीदों से नीचे गिर गई है। दूसरी ओर, एक भालू बाजार एक तेज, लंबी गिरावट है जो आमतौर पर 14 से 16 महीनों के बीच रहता है।

## बुल मार्केट अच्छा है या बुरा?

बुल मार्केट निश्चित रूप से **महसूस** बेहतर है, लेकिन यह सब इस बात पर निर्भर करता है कि आप किस प्रकार के निवेशक हैं। लंबी अवधि के बाय-एंड-होल्ड निवेशक बुल मार्केट में यह जानते हुए आराम करते हैं कि उनकी संपत्ति बढ़ रही है, जबकि पुट ऑप्शन ट्रेडर्स, शॉर्ट-सेलर्स और इनवर्स ईटीएफ निवेशकों को भालू बाजारों से लाभ होता है।

क्या बुल मार्केट कभी खराब होता है? आसमान छूती वृद्धि का अपना नकारात्मक पहलू है। [संपत्ति के बुलबुले](/bubble) बन सकते हैं। यह तब होता है जब स्टॉक, उद्योग, रियल एस्टेट, या अन्य परिसंपत्तियां बिना किसी मूलभूत औचित्य के तेजी से बढ़ रही हैं। डॉट-कॉम बुलबुला, जो 90 के दशक के अंत में बढ़ा और 2000 में फट गया, ऐसा ही एक उदाहरण है। "तर्कहीन उत्साह" की अवधि के बाद, तकनीकी क्षेत्र में एक उन्मादी बिकवाली देखी गई, और NASDAQ एक्सचेंज, जो कि प्रौद्योगिकी कंपनियों से बना था, ने अपने मूल्य का 75% से अधिक खो दिया।

## बुल मार्केट कितने समय तक चल सकता है?

जैसा कि कहा जाता है, "जो ऊपर जाता है वह नीचे आना चाहिए," और जबकि कई खरीद और पकड़ वाले निवेशकों को उम्मीद है कि एक बैल बाजार हमेशा के लिए चलेगा, व्यापार चक्र के लिए सच है, शेयर बाजार हमेशा विकास और गिरावट की अवधि का अनुभव करेगा।

हालांकि, यह ध्यान रखना दिलचस्प है कि 1928 के बाद से भालू बाजारों के रूप में कई बैल बाजार हैं, हालांकि बैल बाजार बहुत लंबे समय तक चलते हैं। वास्तव में, शेयर बाजार के इतिहास में सबसे लंबा बैल बाजार मार्च 2009 से मार्च 2020 तक 10 वर्षों से अधिक समय तक चला। इसलिए, किसी भी निवेशक को चिंता है कि हम एक भालू बाजार में प्रवेश कर सकते हैं: डरने की नहीं, जैसा कि इतिहास से पता चलता है कि यह केवल अस्थायी है।

## बुल मार्केट का चार्ट

<h5><a href="">TTT</a></h5>

एसएंडपी डाउ जोंस इंडेक्स

## भालू बाजारों का चार्ट

<h5><a href="">TTT</a></h5>

एसएंडपी डाउ जोंस इंडेक्स

## क्या हम बुल मार्केट में हैं?

पंडितों का उत्तर नहीं; [NASDAQ कंपोजिट ने 7 मार्च, 2022 को अपने पिछले शिखर से 20% नीचे, एक भालू बाजार](/nasdaqcompositeindex) में प्रवेश किया। तकनीकी विश्लेषकों को एसएंडपी 500 चार्ट पर ध्यान देना चाहिए कि इसके साथ आगे क्या होता है।

## बुल मार्केट उदाहरण

20वीं सदी की शुरुआत से लेकर आज तक बुल मार्केट के कुछ उदाहरण यहां दिए गए हैं।

### 1920 के दशक का बुल मार्केट

प्रथम विश्व युद्ध के बाद, शेयर बाजार ने अब तक के सबसे बड़े बुल मार्केट का अनुभव किया। 1920 का दशक कई निवेशकों के लिए आशा और नवीनीकरण का समय था, और ( [मुद्रास्फीति की गिनती](/inflation) ), बाजार ने प्रति वर्ष 20% लाभ का अविश्वसनीय औसत लौटाया। इस समय के दौरान, स्टॉकब्रोकरों ने **मार्जिन** के साथ निवेश करने की अवधारणा की स्थापना की, जिसका अर्थ है कि उन्होंने कुल मूल्य का एक छोटा प्रतिशत भुगतान किया और शेष उधार लिया।

### बिटकॉइन में बुल मार्केट

बिटकॉइन के रूप में जानी जाने वाली डिजिटल मुद्रा, जिसका मूल्य 2010 में लॉन्च होने पर लगभग 8 सेंट था, नवंबर 2021 में $ 68,000 से अधिक के सर्वकालिक उच्च स्तर पर पहुंच गया। पहली बार पापा जॉन के पिज्जा को खरीदने के लिए वास्तविक लेनदेन में उपयोग किया जाता है, क्रिप्टोक्यूरेंसी का तेजी से वृद्धि के परिणामस्वरूप गैर-पारंपरिक निवेशकों से बहुत अधिक अटकलें लगाई गई हैं। पंडित नियमित रूप से कड़े नियमों और मजबूत अमेरिकी डॉलर के आधार पर इसके निधन की भविष्यवाणी करते हैं।

## इसका क्या मतलब है जब कोई निवेशक किसी विशेष स्टॉक पर बुलिश होता है?

जब कोई निवेशक स्टॉक या सेक्टर पर "बुलिश" होता है, तो इसका मतलब है कि उसे विश्वास है कि यह ऊपर जा रहा है। अगर किसी की अर्थव्यवस्था पर तेजी का नजरिया है, तो इसका मतलब है कि उनका मानना है कि सकारात्मक आर्थिक विकास होगा, जैसे कि रोजगार वृद्धि या [जीडीपी](/gdp) ।

बस याद रखें, बैल के सींगों की तरह, जो लोग तेजी के रूप में पहचान करते हैं, उनका मानना है कि प्रवृत्ति ऊपर है!

##हाइलाइट

- ट्रेडर्स कई तरह की रणनीतियां अपनाते हैं, जैसे कि बढ़ी हुई खरीद और होल्ड और रिट्रेसमेंट, बुल मार्केट से लाभ के लिए।

- एक बुल मार्केट वित्तीय बाजारों में एक समय की अवधि है जब किसी परिसंपत्ति या सुरक्षा की कीमत लगातार बढ़ जाती है।

- बुल मार्केट की आमतौर पर स्वीकृत परिभाषा तब होती है जब स्टॉक की कीमतों में 20% की दो गिरावट के बाद 20% की वृद्धि होती है।

##सामान्य प्रश्न

### बुल मार्केट में स्टॉक की कीमतों में क्या तेजी आती है?

बुल मार्केट अक्सर एक मजबूत, मजबूत और बढ़ती अर्थव्यवस्था के साथ-साथ मौजूद होते हैं। स्टॉक की कीमतों को मुनाफे की भविष्य की उम्मीदों और नकदी प्रवाह उत्पन्न करने के लिए फर्मों की क्षमता से सूचित किया जाता है। एक मजबूत उत्पादन अर्थव्यवस्था, उच्च रोजगार, और बढ़ती जीडीपी सभी का सुझाव है कि मुनाफा बढ़ता रहेगा, और यह स्टॉक की बढ़ती कीमतों में परिलक्षित होता है। कम ब्याज दरें और कम कॉर्पोरेट कर दरें भी कॉर्पोरेट लाभप्रदता के लिए सकारात्मक हैं।

### क्या हम अभी बुल मार्केट में हैं?

आम तौर पर, एक बैल बाजार मौजूद होता है यदि बाजार अपने निकट अवधि के चढ़ाव से 20% या उससे अधिक बढ़ गया हो। 2008-09 के वित्तीय संकट के दौरान नाटकीय रूप से बाजार में बिकवाली के बाद से, शेयर बाजार ने एक लचीला बैल बाजार दिखाया है, जो महत्वपूर्ण रूप से बढ़ रहा है, और उस बाजार दुर्घटना के दस साल से अधिक समय के बाद के नए उच्चतम स्तर पर पहुंच गया है (कुछ तेज उतार-चढ़ाव के बावजूद) मार्ग)।

### क्यों बुल मार्केट कभी-कभी लड़खड़ाते हैं और भालू बाजार बन जाते हैं?

उदाहरण के लिए, जब अर्थव्यवस्था मंदी के दौर में या बेरोजगारी में वृद्धि के कारण किसी न किसी पैच पर पहुंच जाती है, तो स्टॉक की बढ़ती कीमतों को बनाए रखना मुश्किल हो जाता है। इसके अलावा, मंदी अक्सर निवेशक और उपभोक्ता भावना में एक नकारात्मक मोड़ के साथ होती है, जहां बाजार मनोविज्ञान लालच या जोखिम लेने की तुलना में डर या जोखिम को कम करने से अधिक चिंतित होता है।

### जब कीमतें बढ़ती हैं तो इसे "बुल मार्केट" क्यों कहा जाता है?

"बैल" शब्द की वास्तविक उत्पत्ति बहस का विषय है। शब्द "भालू" (नीचे के बाजारों के लिए) और "बैल" (ऊपर के बाजारों के लिए) कुछ लोगों द्वारा सोचा जाता है कि जिस तरह से प्रत्येक जानवर अपने विरोधियों पर हमला करता है। अर्थात्, एक बैल अपने सींगों को हवा में उछालेगा, जबकि एक भालू नीचे की ओर स्वाइप करेगा। ये कार्रवाइयां तब एक बाजार की गति के लिए लाक्षणिक रूप से संबंधित थीं। यदि प्रवृत्ति ऊपर थी, तो इसे बुल मार्केट माना जाता था। यदि प्रवृत्ति नीचे थी, तो यह एक भालू बाजार था। अन्य शेक्सपियर के नाटकों की ओर इशारा करते हैं, जो बैल और भालू की लड़ाई का संदर्भ देते हैं। "मैकबेथ" में, बदकिस्मत टाइटैनिक चरित्र कहता है कि उसके दुश्मनों ने उसे दांव पर लगा दिया है लेकिन "भालू की तरह, मुझे पाठ्यक्रम से लड़ना चाहिए।" "मच एडो अबाउट नथिंग" में, बैल एक क्रूर लेकिन महान जानवर है। कई अन्य स्पष्टीकरण भी मौजूद हैं।

