---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: बुलिश हरामी
description: एक बुलिश हरामी एक बुनियादी कैंडलस्टिक चार्ट पैटर्न है जो दर्शाता है कि एक मंदी के शेयर बाजार की प्रवृत्ति उलट हो सकती है।
---

# बुलिश हरामी
## बुलिश हरामी क्या है?

बुलिश हरामी एक बुनियादी [कैंडलस्टिक](/candlestick) चार्ट पैटर्न है जो दर्शाता है कि किसी परिसंपत्ति या बाजार में मंदी की प्रवृत्ति उलट हो सकती है।

## एक बुलिश हरामी को समझना

एक बुलिश हरामी एक कैंडलस्टिक चार्ट इंडिकेटर है जो बताता है कि एक मंदी की प्रवृत्ति समाप्त हो सकती है। कुछ निवेशक बुलिश हरामी को एक अच्छे संकेत के रूप में देख सकते हैं कि उन्हें किसी एसेट पर लॉन्ग पोजीशन में प्रवेश करना चाहिए।

[कैंडलस्टिक चार्ट](/candlestick) एक प्रकार का चार्ट होता है जिसका उपयोग सुरक्षा के प्रदर्शन को ट्रैक करने के लिए किया जाता है, जिसका नाम चार्ट में आकार के आयताकार चित्रण के लिए रखा गया है, जिसमें ऊपर और नीचे से उभरी हुई रेखाएं होती हैं, जो एक मोमबत्ती और विक्स जैसा दिखता है। एक कैंडलस्टिक चार्ट आम तौर पर एक दिन में स्टॉक के मूल्य डेटा का प्रतिनिधित्व करता है, जिसमें [शुरुआती मूल्य](/openingprice),. [समापन मूल्य](/closingprice),. उच्च मूल्य और कम कीमत शामिल है।

हरामी पैटर्न की पहचान करने वाले निवेशकों को सबसे पहले कैंडलस्टिक चार्ट में दैनिक बाजार के प्रदर्शन को देखना चाहिए। हरामी पैटर्न दो या दो से अधिक दिनों के व्यापार में उभरता है, और एक बुलिश हरामी प्रारंभिक मोमबत्तियों पर निर्भर करता है यह इंगित करने के लिए कि नीचे की कीमत की प्रवृत्ति जारी है, और एक [मंदी का बाजार](/bearmarket) कीमतों को कम करने के लिए प्रेरित करता है।

बुलिश हरामी इंडिकेटर को एक लंबी कैंडलस्टिक के रूप में चार्ट किया जाता है, जिसके बाद एक छोटा शरीर होता है, जिसे दोजी कहा जाता है, जो पूरी तरह से पिछले बॉडी की वर्टिकल रेंज में समाहित होता है। कुछ के लिए, इस पैटर्न के चारों ओर खींची गई रेखा एक गर्भवती महिला के समान होती है। हरामी शब्द एक पुराने जापानी शब्द से आया है जिसका अर्थ है गर्भवती।

एक बुलिश हरामी के प्रकट होने के लिए, बाद के दोजी पर एक छोटा शरीर पिछले दिन की मोमबत्ती के शरीर के भीतर अधिक बंद हो जाएगा, जिससे एक [उलट होने की अधिक संभावना का संकेत मिलता](/reversal) है।

<!--498A33A5049599992F1F5AC73B382BA50-->

ऊपर दिया गया चार्ट एक बुलिश हरामी को दर्शाता है। पहली दो काली मोमबत्तियाँ संपत्ति में दो दिन की गिरावट का संकेत देती हैं, और सफेद मोमबत्ती तीसरे दिन थोड़ी ऊपर की ओर प्रवृत्ति का प्रतिनिधित्व करती है, जो पूरी तरह से पिछली मोमबत्ती के शरीर में समाहित है। इस बुलिश हरामी को देखने वाले निवेशकों को इस आरेख से प्रोत्साहित किया जा सकता है, क्योंकि यह बाजार में उलटफेर का संकेत दे सकता है।

## बुलिश हरामी, बेयरिश हरामी, और उन्नत कैंडलस्टिक पैटर्न

दैनिक बाजार प्रदर्शन डेटा का विश्लेषण करने के लिए तेजी से तरीकों की तलाश करने वाले विश्लेषकों को समझने और निर्णय लेने में तेजी लाने के लिए कैंडलस्टिक चार्ट में पैटर्न पर भरोसा होगा।

जबकि बुलिश हरामी और इसके समकक्ष, [मंदी](/bearishharami) [हरामी](/bearishharami),. कीमतों के रुझान की दिशा में आगामी उलटफेर की भविष्यवाणी करने का काम करते हैं, कैंडलस्टिक चार्ट विश्लेषण भविष्य के रुझानों की भविष्यवाणी करने के लिए पैटर्न की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है। बुलिश और बेयरिश हरामिस कुछ बुनियादी कैंडलस्टिक पैटर्न में से हैं, जिनमें बुलिश और बियरिश क्रॉस, इवनिंग स्टार्स, राइजिंग थ्री और एनगल्फिंग पैटर्न शामिल हैं। एक गहन विश्लेषण अधिक उन्नत कैंडलस्टिक पैटर्न का उपयोग करके अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, जिसमें द्वीप उत्क्रमण, हुक रिवर्सल, और सान-कू या तीन अंतराल पैटर्न शामिल हैं।

##हाइलाइट

- यह आम तौर पर कीमत में एक छोटी वृद्धि (एक सफेद मोमबत्ती द्वारा इंगित) द्वारा इंगित किया जाता है जो पिछले कुछ दिनों से दिए गए इक्विटी के डाउनवर्ड प्राइस मूवमेंट (काली मोमबत्तियों द्वारा दर्शाया गया) के भीतर समाहित हो सकता है।

- बुलिश हरामी एक कैंडलस्टिक चार्ट इंडिकेटर है, जिसका इस्तेमाल बियर्ड ट्रेंड में उलटफेर देखने के लिए किया जाता है।

