---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: बुल स्टीपनर
description: बुल स्टीपेनर यील्ड कर्व में बदलाव है क्योंकि शॉर्ट टर्म रेट्स लॉन्ग टर्म रेट्स की तुलना में तेजी से गिरते हैं, जिसके परिणामस्वरूप उनके बीच अधिक स्प्रेड होता है।
---

# बुल स्टीपनर
## बुल स्टीपनर क्या है?

बुल स्टीपनर यील्ड कर्व में बदलाव है, जो अल्पकालिक [ब्याज दरों](/interestrate) में लंबी अवधि की दरों की तुलना में तेजी से गिरने के कारण होता है, जिसके परिणामस्वरूप दो दरों के बीच उच्च प्रसार होता है। बुल स्टीपेनर की तुलना [बुल फ़्लैटनर](/bullflattener) या [भालू स्टीपेनर से की जा सकती है](/bearsteepener) ।

## बुल स्टीपनर्स को समझना

बुल स्टीपेनर तब होता है जब फेड रिजर्व से ब्याज दरों को कम करने की उम्मीद की जाती है। यह अपेक्षा उपभोक्ताओं और निवेशकों को [अर्थव्यवस्था के बारे में आशावादी बनने](/economy) और अल्पावधि में शेयर बाजार में कीमतों के बारे में उत्साहित करने का कारण बनती है।

[यील्ड कर्व एक](/yieldcurve) ऐसा ग्राफ है जो समान-गुणवत्ता वाले बॉन्ड की पैदावार को उनकी परिपक्वता के खिलाफ, सबसे छोटे से लेकर सबसे लंबे समय तक प्लॉट करता है। आमतौर पर [यूएस ट्रेजरी](/ustreasury) सिक्योरिटीज के संदर्भ में बनाया गया, यील्ड कर्व 3 महीने से 30 साल तक की परिपक्वता वाले बॉन्ड की यील्ड को दर्शाता है। सामान्य ब्याज दर के माहौल में, वक्र बाएं से दाएं ऊपर की ओर ढलान करता है। इससे पता चलता है कि अल्पकालिक परिपक्वता वाले बॉन्ड में लंबी अवधि की परिपक्वता वाले बॉन्ड की तुलना में कम प्रतिफल होता है।

अल्पकालिक ब्याज दरों के आधार पर उपज वक्र का छोटा अंत [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) नीति के लिए अपेक्षाओं द्वारा निर्धारित किया जाता है, जब फेड से दरों में वृद्धि और ब्याज दरों में कटौती की उम्मीद होने पर गिरने की उम्मीद होती है। उपज वक्र का लंबा अंत मुद्रास्फीति पर दृष्टिकोण, निवेशक मांग और आपूर्ति, आर्थिक विकास, संस्थागत निवेशक निश्चित आय प्रतिभूतियों के बड़े ब्लॉकों का व्यापार करने आदि जैसे कारकों से प्रभावित होता है।

उदाहरण के लिए, यदि 6 महीने के [टी-बिल](/treasurybill) पर यील्ड 1.94% थी और [10 साल के नोट पर यील्ड](/10-yeartreasury) 2.81% थी। इस दौरान स्प्रेड 87 आधार अंक या (2.81% - 1.94%) होगा। एक महीने बाद, 6 महीने के बिल में 1.71% की पैदावार होती है, जबकि 10 साल के नोट में 2.72% की पैदावार होती है। स्प्रेड अब 101 आधार अंक (बीपी), या (2.72% - 1.71%) पर व्यापक है, जिससे एक स्थिर उपज वक्र होता है। दोनों के बीच स्प्रेड का यह विस्तार दीर्घावधि दरों (23bp से 9bp) की तुलना में अल्पकालिक दरों में अधिक गिरावट के कारण हुआ था।

> बुल स्टीपनर्स को यील्ड कर्व नामक एक ग्राफ द्वारा चित्रित किया जाता है, जो सभी ट्रेजरी यील्ड (3 महीने से लेकर 30 साल तक) का एक प्लॉट है।

>

## बुल स्टीपनर बनाम। flattener

जब अल्पकालिक या दीर्घकालिक ब्याज दरें बदलती हैं, तो उपज वक्र या तो चपटा होता है या स्थिर होता है। जब [वक्र का आकार चपटा होता](/flatyieldcurve) है, तो इसका मतलब है कि लंबी अवधि की दरों और अल्पकालिक दरों के बीच का फैलाव कम हो रहा है। यह तब होता है जब अल्पकालिक ब्याज दरें लंबी अवधि की उपज की तुलना में तेजी से बढ़ रही हैं, या इसे दूसरे तरीके से कहें, जब लंबी अवधि की दरें अल्पकालिक ब्याज दरों की तुलना में तेजी से घट रही हैं।

दूसरी ओर, जब छोटी और लंबी अवधि की पैदावार के बीच का फैलाव चौड़ा होता है , तो [उपज वक्र स्थिर हो जाता है।](/curve-steepener-trade) एक स्टीपेनर एक फ़्लैटनर से भिन्न होता है जिसमें एक स्टीपेनर उपज वक्र को चौड़ा करता है जबकि एक फ़्लैटनर दीर्घकालिक और अल्पकालिक दरों को एक साथ ले जाने का कारण बनता है। एक स्थिर उपज वक्र या तो एक भालू स्टीपेनर या एक बैल स्टीपेनर हो सकता है। एक भालू स्टीपेनर तब होता है जब लंबी अवधि के बॉन्ड पर ब्याज दरें शॉर्ट टर्म बॉन्ड पर दरों की तुलना में तेजी से बढ़ रही हैं, जिससे दोनों उपज के बीच अंतर का विस्तार होता है। अल्पकालिक दरों में बदलाव की तुलना में लंबी अवधि की दरों में बदलाव का उपज वक्र पर अधिक प्रभाव पड़ता है।

एक बुल स्टीपेनर को अल्पकालिक दरों की विशेषता है जो लंबी अवधि की दरों की तुलना में तेजी से गिरती है, जिससे छोटी और लंबी अवधि की पैदावार के बीच अंतर बढ़ जाता है। जब यील्ड कर्व को बुल स्टीपेनर कहा जाता है, तो इसका मतलब है कि उच्च प्रसार अल्पकालिक दरों के कारण होता है, न कि दीर्घकालिक दरों के कारण। जब 2-वर्ष की पैदावार 10-वर्ष की पैदावार की तुलना में तेज दर से घटती है, उदाहरण के लिए, एक बैल खड़ी उपज वक्र होती है।

##हाइलाइट

- यील्ड कर्व का लंबा अंत कई कारकों द्वारा संचालित होता है, जिनमें शामिल हैं - आर्थिक विकास की उम्मीदें, मुद्रास्फीति की उम्मीदें, और लंबी-परिपक्वता वाली ट्रेजरी प्रतिभूतियों की आपूर्ति और मांग, अन्य।

- यील्ड कर्व का शॉर्ट-एंड (जो आमतौर पर फेड फंड्स रेट द्वारा संचालित होता है) लॉन्ग-एंड की तुलना में तेजी से गिरता है, जिससे यील्ड कर्व स्थिर होता है।

- एक बुल स्टीपेनर गिरती ब्याज दरों के कारण उपज वक्र में एक बदलाव है - बॉन्ड की बढ़ती कीमतें - इसलिए शब्द "बैल"।

- एक बुल फ़्लैटनर एक स्टेपनर के विपरीत होता है - बॉन्ड की बढ़ती कीमतों की स्थिति जिसके कारण लॉन्ग-एंड शॉर्ट-एंड की तुलना में तेजी से गिरता है। वक्र के पार बांड की कीमतों में गिरावट के कारण भालू स्टीपेनर और फ़्लैटनर होते हैं।

