---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: बुल पुट स्प्रेड
description: एक बुल पुट स्प्रेड एक आय-सृजन विकल्प रणनीति है जिसका उपयोग तब किया जाता है जब निवेशक अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में मध्यम वृद्धि की अपेक्षा करता है।
---

# बुल पुट स्प्रेड
## बुल पुट स्प्रेड क्या है?

बुल पुट स्प्रेड एक विकल्प रणनीति है जिसका उपयोग निवेशक तब करते हैं जब वे [अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में मामूली वृद्धि की उम्मीद करते हैं](/underlying-asset) । एक उच्च [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) और एक कम स्ट्राइक मूल्य से मिलकर, एक एम्प्लॉयमेंट रेंज बनाने के लिए दो पुट ऑप्शन की रणनीति । निवेशक को दो विकल्पों के प्रीमियम के बीच के अंतर से शुद्ध क्रेडिट प्राप्त होता है।

## बुल पुट स्प्रेड को समझना

निवेशक आमतौर पर स्टॉक की कीमत में गिरावट से लाभ के लिए पुट ऑप्शन का उपयोग करते हैं, क्योंकि एक [पुट ऑप्शन उन्हें](/putoption) अनुबंध की [समाप्ति तिथि](/expiration-date) पर या उससे पहले स्टॉक बेचने की क्षमता देता है - हालांकि दायित्व नहीं । प्रत्येक पुट ऑप्शन का स्ट्राइक मूल्य होता है, जो वह मूल्य होता है जिस पर विकल्प अंतर्निहित स्टॉक में परिवर्तित होता है। पुट ऑप्शन खरीदने के लिए निवेशक [प्रीमियम का भुगतान करते हैं।](/option-premium)

## पुट ऑप्शन से लाभ और हानि

निवेशक आमतौर पर पुट ऑप्शन खरीदते हैं, जब वे स्टॉक पर मंदी करते हैं, जिसका अर्थ है कि उन्हें उम्मीद है कि स्टॉक ऑप्शन के स्ट्राइक प्राइस से नीचे आ जाएगा। हालाँकि, बुल पुट स्प्रेड को स्टॉक की वृद्धि से लाभ के लिए डिज़ाइन किया गया है। अगर स्टॉक एक्सपायरी पर स्ट्राइक के ऊपर ट्रेड करता है, तो पुट ऑप्शन बेकार हो जाता है, क्योंकि कोई भी स्टॉक को मार्केट प्राइस से कम स्ट्राइक पर नहीं बेचेगा। नतीजतन, पुट खरीदने वाला निवेशक अपने द्वारा भुगतान किए गए प्रीमियम का मूल्य खो देता है।

दूसरी ओर, एक निवेशक जो पुट ऑप्शन बेचता है, उम्मीद कर रहा है कि स्टॉक कम नहीं होगा, बल्कि स्ट्राइक से ऊपर उठेगा, इसलिए पुट ऑप्शन बेकार हो जाएगा। एक पुट ऑप्शन विक्रेता - विकल्प [लेखक](/writer) - शुरू में विकल्प को बेचने के लिए प्रीमियम प्राप्त करता है और उस राशि को रखना चाहता है। हालांकि, अगर स्टॉक स्ट्राइक के नीचे गिरता है, तो पुट विक्रेता हुक पर होता है। विकल्प धारक को लाभ होता है और वह अपने शेयरों को उच्च स्ट्राइक मूल्य पर बेचकर अपने अधिकारों का प्रयोग करेगा। दूसरे शब्दों में, विक्रेता के विरुद्ध पुट विकल्प का प्रयोग किया जाता है।

विक्रेता द्वारा प्राप्त प्रीमियम को इस आधार पर कम किया जाएगा कि स्टॉक की कीमत पुट ऑप्शन की स्ट्राइक से कितनी कम है। बुल पुट स्प्रेड को विक्रेता को पुट ऑप्शन को बेचने से अर्जित प्रीमियम को रखने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है, भले ही स्टॉक की कीमत में गिरावट हो।

## बुल पुट स्प्रेड का निर्माण

बुल पुट स्प्रेड में दो पुट ऑप्शन होते हैं। सबसे पहले, एक निवेशक एक पुट विकल्प खरीदता है और एक प्रीमियम का भुगतान करता है। उसी समय, निवेशक दूसरे पुट ऑप्शन को स्ट्राइक मूल्य के साथ बेचता है जो कि उनके द्वारा खरीदे गए मूल्य से अधिक होता है, उस बिक्री के लिए प्रीमियम प्राप्त करता है। ध्यान दें कि दोनों विकल्पों की समाप्ति तिथि समान होगी। चूंकि अंतर्निहित वृद्धि के रूप में मूल्य खो देता है, यदि अंतर्निहित मूल्य उच्चतम स्ट्राइक से अधिक समाप्त होता है, तो दोनों विकल्प बेकार हो जाएंगे। इसलिए, अधिकतम लाभ स्प्रेड लिखने से प्राप्त प्रीमियम होगा।

जो लोग किसी अंतर्निहित स्टॉक को लेकर [बुलिश हैं, वे](/bull) सीमित गिरावट के साथ आय उत्पन्न करने के लिए बुल पुट स्प्रेड का उपयोग कर सकते हैं। हालांकि, इस रणनीति के साथ नुकसान का जोखिम है।

<!--FB5F65826B088ED5986E795D3817D71A-->

## बुल पुट प्रॉफिट एंड लॉस

बुल पुट स्प्रेड के लिए अधिकतम लाभ बेचे गए पुट से प्राप्त राशि और खरीदे गए पुट के लिए भुगतान की गई राशि के बीच के अंतर के बराबर है। दूसरे शब्दों में, शुरू में प्राप्त शुद्ध क्रेडिट अधिकतम लाभ है, जो केवल तभी होता है जब स्टॉक की कीमत समाप्ति पर उच्च स्ट्राइक मूल्य से ऊपर बंद हो जाती है।

बुल पुट स्प्रेड रणनीति का लक्ष्य तब प्राप्त होता है जब अंतर्निहित चाल की कीमत या उच्च स्ट्राइक मूल्य से ऊपर रहता है। नतीजा यह है कि बेचा गया विकल्प बेकार हो जाता है। इसका बेकार होने का कारण यह है कि कोई भी इसका प्रयोग नहीं करना चाहेगा और अपने शेयरों को स्ट्राइक मूल्य पर बेचना चाहेगा यदि यह बाजार मूल्य से कम है।

इस रणनीति में एक खामी यह है कि यह अर्जित लाभ को सीमित कर देता है यदि स्टॉक बेचे गए पुट ऑप्शन के ऊपरी स्ट्राइक मूल्य से ऊपर उठता है। निवेशक प्रारंभिक क्रेडिट को जेब में रखेगा लेकिन भविष्य के किसी भी लाभ से चूक जाएगा।

यदि स्टॉक रणनीति में ऊपरी हड़ताल से नीचे है, तो निवेशक को पैसा खोना शुरू हो जाएगा क्योंकि पुट विकल्प का प्रयोग किया जाएगा। बाजार में कोई व्यक्ति अपने शेयरों को अधिक आकर्षक, स्ट्राइक मूल्य पर बेचना चाहेगा।

हालांकि, निवेशक को शुरुआत में रणनीति के लिए शुद्ध क्रेडिट प्राप्त हुआ। यह क्रेडिट नुकसान के लिए कुछ कुशन प्रदान करता है। एक बार जब स्टॉक प्राप्त क्रेडिट को मिटा देने के लिए पर्याप्त रूप से गिर जाता है, तो निवेशक व्यापार पर पैसा खोना शुरू कर देता है।

यदि स्टॉक की कीमत लोअर स्ट्राइक पुट ऑप्शन से नीचे आती है - खरीदे गए पुट - दोनों पुट ऑप्शन में पैसा खो जाता है, और रणनीति के लिए अधिकतम नुकसान का एहसास होता है। अधिकतम नुकसान स्ट्राइक कीमतों और प्राप्त शुद्ध क्रेडिट के बीच के अंतर के बराबर है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## बुल पुट स्प्रेड का उदाहरण

मान लीजिए कि एक निवेशक अगले महीने Apple (AAPL) को लेकर बुलिश है। कल्पना कीजिए कि स्टॉक वर्तमान में $ 275 प्रति शेयर पर ट्रेड करता है। बुल पुट स्प्रेड को लागू करने के लिए, निवेशक:

1. एक महीने में समाप्त होने वाले $280 की स्ट्राइक के साथ $8.50 के लिए एक पुट विकल्प बेचता है

1. एक महीने में समाप्त होने वाले $270 की स्ट्राइक के साथ $2 एक पुट विकल्प के लिए खरीदता है

निवेशक दो विकल्पों के लिए $6.50 का शुद्ध क्रेडिट अर्जित करता है, या $8.50 क्रेडिट - $2 प्रीमियम का भुगतान करता है। चूंकि एक विकल्प अनुबंध अंतर्निहित परिसंपत्ति के 100 शेयरों के बराबर होता है, इसलिए प्राप्त कुल क्रेडिट $650 है।

### परिदृश्य 1 अधिकतम लाभ

मान लें कि Apple बढ़ जाता है और समाप्ति पर $300 पर ट्रेड करता है। अधिकतम लाभ प्राप्त किया जाता है और $650, या $8.50 - $2 = $6.50 x 100 शेयर = $650 के बराबर होता है। एक बार जब स्टॉक ऊपरी स्ट्राइक मूल्य से ऊपर बढ़ जाता है, तो रणनीति कोई अतिरिक्त लाभ अर्जित करना बंद कर देती है।

### परिदृश्य 2 अधिकतम नुकसान

यदि ऐप्पल 200 डॉलर प्रति शेयर या कम स्ट्राइक से नीचे ट्रेड करता है, तो अधिकतम नुकसान का एहसास होता है। हालांकि, नुकसान $350, या $280 पुट - $270 पुट - ($8.50 - $2) x 100 शेयरों पर छाया हुआ है।

आदर्श रूप से, निवेशक स्टॉक की समाप्ति पर $280 प्रति शेयर से ऊपर बंद होने की तलाश में है, जो कि वह बिंदु होगा जिस पर अधिकतम लाभ प्राप्त होता है।

**सुधार-दिसंबर। 24, 2021.** इस लेख के एक वीडियो में बुल पुट स्प्रेड और बियर पुट स्प्रेड के ग्राफ़ को गलत तरीके से लेबल किया गया है।

##हाइलाइट

- अधिकतम नुकसान स्ट्राइक कीमतों और प्राप्त शुद्ध क्रेडिट के बीच के अंतर के बराबर है।

- एक निवेशक एक सिक्योरिटी पर पुट ऑप्शन खरीदकर और उसी तारीख के लिए दूसरे पुट ऑप्शन को बेचकर बुल पुट स्प्रेड को अंजाम देता है लेकिन स्ट्राइक प्राइस ज्यादा होता है।

- अधिकतम लाभ दो पुट विकल्पों की प्रीमियम लागत में अंतर है। यह केवल तभी होता है जब स्टॉक की कीमत समाप्ति पर उच्च स्ट्राइक मूल्य से ऊपर बंद हो जाती है।

- बुल पुट स्प्रेड एक विकल्प रणनीति है जिसका उपयोग तब किया जाता है जब निवेशक अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में मध्यम वृद्धि की अपेक्षा करता है।

