---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: बुलिश एंगलिंग पैटर्न
description: एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न एक सफेद कैंडलस्टिक है जो पिछले दिन की समाप्ति की तुलना में कम खुलने के बाद पिछले दिन की तुलना में अधिक बंद होता है।
---

# बुलिश एंगलिंग पैटर्न
## बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न क्या है?

एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न एक [सफेद कैंडलस्टिक](/white_candlestick) है जो पिछले दिन के बंद होने की तुलना में कम खुलने के बाद पिछले दिन के उद्घाटन की तुलना में अधिक बंद होता है। इसकी पहचान तब की जा सकती है जब एक छोटी [काली कैंडलस्टिक](/red-candlestick),. एक मंदी की प्रवृत्ति दिखाती है, अगले दिन एक बड़ी सफेद कैंडलस्टिक द्वारा पीछा किया जाता है, जिसमें एक तेजी की प्रवृत्ति दिखाई देती है, जिसका शरीर पिछले दिन की कैंडलस्टिक के शरीर को पूरी तरह से ओवरलैप या संलग्न करता है।

एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न की तुलना एक [मंदी के एनगल्फिंग पैटर्न से की जा सकती है](/bearishengulfingp) ।

## एक बुलिश एंगलिंग पैटर्न को समझना

बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न एक टू-कैंडल रिवर्सल पैटर्न है। दूसरी मोमबत्ती पूंछ की छाया की लंबाई की परवाह किए बिना, पहले वाले के [वास्तविक शरीर को](/realbody) पूरी तरह से 'घेरा' लेती है।

यह पैटर्न एक [डाउनट्रेंड में दिखाई देता है](/downtrend) और एक गहरे रंग की मोमबत्ती के बाद एक बड़ी खोखली मोमबत्ती का संयोजन होता है। पैटर्न के दूसरे दिन, कीमत पिछले कम की तुलना में कम खुलती है, फिर भी दबाव खरीदने से कीमत पिछले उच्च स्तर की तुलना में उच्च स्तर तक पहुंच जाती है, जो खरीदारों के लिए एक स्पष्ट जीत में परिणत होती है।

<!--8ED351CBFDD57AFD9DC60492371F3617-->

> यह सलाह दी जाती है कि एक [लंबी स्थिति में प्रवेश करें](/long) जब कीमत दूसरी संलग्न मोमबत्ती के उच्च से अधिक हो जाती है - दूसरे शब्दों में जब डाउनट्रेंड रिवर्सल की पुष्टि हो जाती है।

>

## एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न आपको क्या बताता है?

एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न को केवल एक सफेद कैंडलस्टिक के रूप में व्याख्यायित नहीं किया जाना चाहिए, जो एक ब्लैक कैंडलस्टिक के बाद, डाउनवर्ड प्राइस मूवमेंट का प्रतिनिधित्व करते हुए, ऊपर की ओर मूल्य आंदोलन का प्रतिनिधित्व करता है। बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न बनाने के लिए, स्टॉक को पहले दिन बंद होने की तुलना में दूसरे दिन कम कीमत पर खोलना चाहिए। यदि कीमत में अंतर नहीं होता है, तो सफेद कैंडलस्टिक के शरीर को शरीर को निगलने का मौका नहीं मिलेगा। पिछले दिन की काली मोमबत्ती की।

क्योंकि स्टॉक दोनों दिन 1 पर बंद होने की तुलना में कम खुलता है और 1 दिन पर खुले से अधिक बंद होता है, एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न में सफेद कैंडलस्टिक एक दिन का प्रतिनिधित्व करता है जिसमें [भालू](/bull) [ने](/bear) सुबह स्टॉक की कीमत को केवल निर्णायक रूप से नियंत्रित करने के लिए नियंत्रित किया। दिन के अंत तक संभाल लें।

बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न की सफेद कैंडलस्टिक में आमतौर पर एक छोटी ऊपरी [बाती होती है](/shadow),. यदि कोई हो। इसका मतलब है कि स्टॉक अपने उच्चतम मूल्य पर या उसके निकट बंद हुआ, यह दर्शाता है कि दिन समाप्त हो गया, जबकि कीमत अभी भी ऊपर की ओर बढ़ रही थी।

एक ऊपरी बाती की कमी से यह अधिक संभावना है कि अगले दिन एक और सफेद मोमबत्ती का उत्पादन होगा जो तेजी से बंद होने वाले पैटर्न की तुलना में अधिक बंद हो जाएगा, हालांकि यह भी संभव है कि अगले दिन उद्घाटन के बाद एक काले मोमबत्ती का उत्पादन होगा। क्योंकि बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न [ट्रेंड रिवर्सल का संकेत देते हैं](/reversal),. विश्लेषक उन पर विशेष ध्यान देते हैं।

## बुलिश एंगलिंग पैटर्न बनाम। बेयरिश एंगलिंग पैटर्न

ये दोनों प्रतिमान एक दूसरे के विरोधी हैं। एक मंदी की चपेट में आने वाला पैटर्न तब होता है जब कीमत अधिक हो जाती है और कम कीमतों के आने का संकेत देती है। यहां, दो-मोमबत्ती पैटर्न में पहली मोमबत्ती, एक ऊपर मोमबत्ती है। दूसरी मोमबत्ती एक बड़ी नीचे की मोमबत्ती होती है, जिसमें एक वास्तविक शरीर होता है जो छोटी मोमबत्ती को पूरी तरह से घेर लेता है।

## एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न का उदाहरण

एक ऐतिहासिक उदाहरण के रूप में, आइए फिलिप मॉरिस (पीएम) स्टॉक पर विचार करें। 2011 में कंपनी के शेयर काफी लंबे थे और एक [अपट्रेंड में बने रहे](/uptrend) । 2012 में, हालांकि, स्टॉक पीछे हट रहा था।

13 जनवरी 2012 को, एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न हुआ; कीमत $ 76.22 के खुले से उछलकर दिन के अंत में $ 77.32 पर बंद हुई। इस तेजी के दिन ने पहले दिन की [इंट्राडे](/intraday) रेंज को बौना बना दिया जहां स्टॉक मामूली रूप से नीचे समाप्त हुआ। इस कदम से पता चला कि बैल अभी भी जीवित थे और अपट्रेंड में एक और लहर आ सकती है।

<!--22C8A32CEC71EB9BF67F33A98404CBA3-->

## बुलिश एनगल्फिंग कैंडल रिवर्सल

निवेशकों को न केवल उन दो [कैंडलस्टिक्स को देखना चाहिए](/candlestick) जो बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न बनाती हैं, बल्कि पूर्ववर्ती कैंडलस्टिक्स को भी देखें। यह बड़ा संदर्भ इस बात की स्पष्ट तस्वीर देगा कि क्या बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न एक सच्चे ट्रेंड रिवर्सल का प्रतीक है।

जब चार या अधिक काले कैंडलस्टिक्स से पहले बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न [उलटफेर](/reversal) का संकेत देते हैं, तो इसकी संभावना अधिक होती है । जितनी अधिक पूर्ववर्ती काली कैंडलस्टिक्स बुलिश एनगल्फिंग कैंडल संलग्न होती है, उतनी ही अधिक संभावना एक ट्रेंड रिवर्सल बनने की होती है, जिसकी पुष्टि एक दूसरे व्हाइट कैंडलस्टिक द्वारा बुलिश एनगल्फिंग कैंडल से अधिक बंद होने से होती है।

## एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न पर अभिनय

अंततः, व्यापारी यह जानना चाहते हैं कि क्या एक तेजी से घेरने वाला पैटर्न [भावना में बदलाव का प्रतिनिधित्व करता है](/marketsentiment),. जिसका अर्थ है कि यह खरीदने का एक अच्छा समय हो सकता है। यदि कीमत के साथ-साथ [मात्रा](/volume) बढ़ती है, तो आक्रामक व्यापारी दिन के अंत के निकट बुलिश एनगल्फिंग कैंडल खरीदने का विकल्प चुन सकते हैं, अगले दिन निरंतर ऊपर की ओर बढ़ने की आशा करते हुए। अधिक रूढ़िवादी व्यापारी अगले दिन तक प्रतीक्षा कर सकते हैं, अधिक निश्चितता के लिए संभावित लाभ का व्यापार करते हैं कि एक प्रवृत्ति उलट शुरू हो गई है।

## Engulfing पैटर्न का उपयोग करने की सीमाएं

एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न एक शक्तिशाली संकेत हो सकता है, खासकर जब वर्तमान प्रवृत्ति के साथ जोड़ा जाता है; हालांकि, वे बुलेट प्रूफ नहीं हैं। साफ डाउनवर्ड प्राइस मूव के बाद एनगल्फिंग पैटर्न सबसे उपयोगी होते हैं क्योंकि पैटर्न स्पष्ट रूप से गति में बदलाव को [ऊपर की ओर दिखाता है](/upside) । यदि मूल्य कार्रवाई तड़का हुआ है, भले ही कीमत समग्र रूप से बढ़ रही हो, संलग्न पैटर्न का महत्व कम हो गया है क्योंकि यह काफी सामान्य संकेत है।

संलग्न या दूसरी मोमबत्ती भी बड़ी हो सकती है। यह एक व्यापारी को बहुत बड़े [स्टॉप लॉस के साथ छोड़ सकता है](/stop-lossorder) यदि वे पैटर्न का व्यापार करने का विकल्प चुनते हैं। व्यापार से संभावित इनाम जोखिम को उचित नहीं ठहरा सकता है।

संभावित प्रतिफल को स्थापित करना भी आकर्षक पैटर्न के साथ मुश्किल हो सकता है, क्योंकि कैंडलस्टिक्स एक [मूल्य](/pricetarget) [लक्ष्य प्रदान नहीं करते हैं](/pricetarget) । इसके बजाय, व्यापारियों को अन्य तरीकों का उपयोग करने की आवश्यकता होगी, जैसे कि संकेतक या [प्रवृत्ति विश्लेषण](/trendanalysis),. एक मूल्य लक्ष्य का चयन करने या एक लाभदायक व्यापार से बाहर निकलने का निर्धारण करने के लिए।

##हाइलाइट

- निवेशकों को न केवल उन दो कैंडलस्टिक्स पर ध्यान देना चाहिए, जो बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न बनाती हैं, बल्कि पूर्ववर्ती कैंडलस्टिक्स को भी देखना चाहिए।

- बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न के उलट होने की संभावना अधिक होती है, जब वे चार या अधिक काले कैंडलस्टिक्स से पहले होते हैं।

- एक बुलिश एनगल्फिंग पैटर्न एक कैंडलस्टिक पैटर्न होता है जो तब बनता है जब एक छोटी काली कैंडलस्टिक के बाद अगले दिन एक बड़ी सफेद कैंडलस्टिक आती है, जिसका शरीर पिछले दिन की कैंडलस्टिक के शरीर को पूरी तरह से ओवरलैप या घेर लेता है।

