---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: बुल फ़्लैटनर
description: एक बुल फ़्लैटनर एक उपज-दर का वातावरण है जिसमें लंबी अवधि की दरें अल्पकालिक दरों की तुलना में तेजी से घट रही हैं।
---

# बुल फ़्लैटनर
## बुल फ़्लैटनर क्या है?

एक [बुल](/bull) फ़्लैटनर एक उपज-दर का वातावरण है जिसमें लंबी अवधि की दरें अल्पकालिक दरों की तुलना में अधिक तेज़ी से घट रही हैं। इससे यील्ड कर्व समतल हो जाता है क्योंकि शॉर्ट-रन और लॉन्ग-रन रेट्स एकाग्र होने लगते हैं।

## कैसे एक बुल फ़्लैटनर काम करता है

[यील्ड कर्व एक](/yieldcurve) ऐसा ग्राफ है जो समान-गुणवत्ता वाले बॉन्ड की पैदावार को उनकी परिपक्वता के खिलाफ, सबसे छोटे से लेकर सबसे लंबे समय तक प्लॉट करता है। यील्ड कर्व्स आमतौर पर [यूएस ट्रेजरी](/ustreasury) सिक्योरिटीज का उपयोग करके बनाए जाते हैं। यील्ड कर्व एक महीने से लेकर 30 साल तक की मैच्योरिटी वाले बॉन्ड की यील्ड को दर्शाता है। सामान्य ब्याज दर के माहौल में, वक्र बाएं से दाएं ऊपर की ओर ढलान करता है। अल्पकालिक परिपक्वता वाले बॉन्ड में आमतौर पर लंबी अवधि की परिपक्वता वाले बॉन्ड की तुलना में कम प्रतिफल होता है क्योंकि उनमें [ब्याज दर का जोखिम कम होता है](/interestraterisk) ।

विभिन्न कारक उपज वक्र के छोटे और लंबे सिरों को प्रभावित करते हैं। अल्पकालिक ब्याज दरों के आधार पर उपज वक्र का छोटा अंत [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) नीति की दरों से संबंधित अपेक्षाओं से निर्धारित होता है। शॉर्ट एंड बढ़ जाता है जब फेड से दरें बढ़ाने की उम्मीद की जाती है और जब निवेशक ब्याज दरों में कटौती की उम्मीद करते हैं तो गिर जाता है। उपज वक्र का लंबा अंत मुद्रास्फीति के दृष्टिकोण, निवेशक मांग, संघीय बजट घाटे और प्रत्याशित आर्थिक विकास जैसे कारकों से प्रभावित होता है।

उपज वक्र खड़ी या चपटी हो सकती है। जब [यील्ड कर्व स्थिर](/curve-steepener-trade) होता है, तो शॉर्ट-टर्म और लॉन्ग-टर्म इंटरेस्ट रेट्स के बीच स्प्रेड चौड़ा हो जाता है, जिससे कर्व और तेज दिखाई देता है। दूसरी ओर, एक [सपाट उपज वक्र](/flatyieldcurve) तब होता है जब बांड पर दीर्घकालिक और अल्पकालिक ब्याज दरों के बीच का फैलाव कम हो जाता है। एक फ़्लैटनर या तो [भालू फ़्लैटनर](/bearflattener) या बुल फ़्लैटनर हो सकता है।

बुल फ़्लैटनर में, लंबी अवधि की ब्याज दरें अल्पकालिक ब्याज दरों की तुलना में तेज़ी से गिरती हैं, जिससे यील्ड कर्व सपाट हो जाता है। जब लंबी अवधि की ब्याज दरों की तुलना में अल्पकालिक ब्याज दरों में तेजी से वृद्धि के परिणामस्वरूप उपज वक्र समतल होता है, तो यह एक भालू सपाट होता है। उपज वक्र में यह परिवर्तन अक्सर फेड द्वारा अल्पकालिक ब्याज दरों को बढ़ाने से पहले होता है, जो अर्थव्यवस्था और शेयर बाजार दोनों के लिए [मंदी है।](/bear)

## बुल फ़्लैटनर के फ़ायदे

बुल फ्लेटनर को अर्थव्यवस्था के लिए एक तेजी के संकेतक के रूप में देखा जाता है। यह संकेत दे सकता है कि निवेशक लंबी अवधि में मुद्रास्फीति में गिरावट की उम्मीद करते हैं, जिससे तुलनात्मक रूप से लंबी अवधि की दरें कम हो जाती हैं। यदि कम दीर्घावधि मुद्रास्फीति की भविष्यवाणी सच होती है, तो फेड के पास अल्पकालिक ब्याज दरों को कम करने के लिए अधिक जगह है। जब फेड अल्पकालिक दरों को कम करता है, तो इसे आम तौर पर अर्थव्यवस्था और शेयर बाजार दोनों के लिए तेजी माना जाता है। एक बुल फ़्लैटनर भी हो सकता है क्योंकि अधिक निवेशक शॉर्ट-टर्म बॉन्ड के सापेक्ष लंबी अवधि के बॉन्ड चुनते हैं, जो लंबी अवधि के बॉन्ड की कीमतों को बढ़ाता है और उपज को कम करता है।

> एक बुल फ़्लैटनर आमतौर पर होता है, लेकिन हमेशा नहीं, इसके बाद शेयर बाजार में लाभ और अर्थव्यवस्था में वृद्धि होती है।

>

## बुल फ़्लैटनर के नुकसान

जबकि अल्पावधि में अधिकांश अर्थव्यवस्था के लिए एक बुल फ़्लैटनर आमतौर पर तेज़ होता है, दीर्घकालिक प्रभाव काफी भिन्न होते हैं। एक बुल फ़्लैटनर अक्सर गिरती ब्याज दरों से प्रेरित होता है, जो सीधे बॉन्ड की कीमतों में वृद्धि करता है और अल्पावधि में रिटर्न देता है। हालांकि, उच्च बांड की कीमतों का मतलब भविष्य में कम प्रतिफल और बांड के लिए कम रिटर्न है। यह बांड के लिए कम प्रत्याशित रिटर्न है जो निवेशकों को शेयर बाजार में ले जाता है। यह अल्पावधि में स्टॉक की कीमतें बढ़ाता है, लेकिन उच्च स्टॉक की कीमतों का मतलब कम [लाभांश उपज](/dividendyield) और लंबे समय में शेयरों के लिए कम रिटर्न है।

एक बुल फ़्लैटनर भी हो सकता है क्योंकि मुद्रास्फीति के बजाय अपेक्षित दीर्घकालिक विकास में गिरावट आई है। हालाँकि, यह दुर्लभ है क्योंकि आर्थिक विकास मुद्रास्फीति की तुलना में बहुत अधिक स्थिर और अनुमानित है।

## बुल फ़्लैटनर का उदाहरण

जब लंबी अवधि के बॉन्ड पर प्रतिफल अल्पकालिक बांड पर ब्याज दरों की तुलना में अधिक तेजी से गिरता है, तो ब्याज दरें सामान्य दर के माहौल में परिवर्तित होने लगती हैं। अभिसरण, बदले में, एक ग्राफ पर प्लॉट किए जाने पर उपज वक्र को समतल करता है। मान लीजिए कि दो साल के कोषागारों की उपज 2.07% है, और दस-वर्षीय कोषागारों की उपज 9 फरवरी को 2.85% है। 10 मार्च को, दो-वर्षीय कोषागारों की उपज 2.05% है, जबकि दस-वर्षीय कोषागारों की उपज 2.35% है। अंतर 78 आधार अंक से बढ़कर 30 आधार अंक हो गया, इसलिए प्रतिफल वक्र समतल हो गया। चपटापन इसलिए हुआ क्योंकि लॉन्ग एंड, दस साल का ट्रेजरी, शॉर्ट एंड, दो साल के ट्रेजरी में 2 बेसिस पॉइंट्स की गिरावट की तुलना में 50 बेसिस पॉइंट्स गिर गया। लंबी अवधि की दरों में अल्पकालिक दरों की तुलना में तेजी से गिरावट आई है, इसलिए यह एक बुल फ़्लैटनर था।

##हाइलाइट

- अल्पावधि में, एक बुल फ़्लैटनर एक तेजी का संकेत है जो आमतौर पर उच्च स्टॉक की कीमतों और आर्थिक समृद्धि के बाद होता है।

- एक बुल फ़्लैटनर एक उपज-दर का वातावरण है जिसमें लंबी अवधि की दरें अल्पकालिक दरों की तुलना में अधिक तेज़ी से घट रही हैं।

- लंबे समय में, एक बुल फ़्लैटनर अक्सर बॉन्ड और स्टॉक के लिए कम रिटर्न देता है।

