---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: बुल कॉल स्प्रेड
description: एक बुल कॉल स्प्रेड एक विकल्प रणनीति है जिसे स्टॉक की कीमत में सीमित वृद्धि से लाभ उठाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
---

# बुल कॉल स्प्रेड
## बुल कॉल स्प्रेड क्या है?

एक बुल कॉल स्प्रेड एक विकल्प ट्रेडिंग रणनीति है जिसे स्टॉक की कीमत में सीमित वृद्धि से लाभ के लिए डिज़ाइन किया गया है। रणनीति कम [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) और ऊपरी स्ट्राइक मूल्य वाली एक सीमा बनाने के लिए दो कॉल विकल्पों का उपयोग करती है। बुलिश कॉल स्प्रेड मालिक के स्टॉक के नुकसान को सीमित करने में मदद करता है, लेकिन यह लाभ को भी सीमित करता है।

## बुल कॉल स्प्रेड को समझना

बुल कॉल स्प्रेड में निम्नलिखित चरण होते हैं जिनमें दो कॉल विकल्प शामिल होते हैं।

1. वह संपत्ति चुनें जो आपको लगता है कि एक निर्धारित अवधि (दिन, सप्ताह, या महीनों) में थोड़ी प्रशंसा का अनुभव करेगी।

1. एक विशिष्ट समाप्ति तिथि के साथ मौजूदा बाजार के ऊपर स्ट्राइक मूल्य के लिए कॉल विकल्प खरीदें और प्रीमियम का भुगतान करें।

1. साथ ही, एक कॉल विकल्प को उच्च स्ट्राइक मूल्य पर बेचें जिसकी समाप्ति तिथि पहले कॉल विकल्प के समान हो, और प्रीमियम जमा करें।

कॉल ऑप्शन को बेचने से प्राप्त प्रीमियम आंशिक रूप से उस प्रीमियम की भरपाई कर देता है जिसे निवेशक ने कॉल खरीदने के लिए भुगतान किया था। व्यवहार में, निवेशक ऋण दो कॉल विकल्पों के बीच का शुद्ध अंतर है, जो कि रणनीति की लागत है।

बुल कॉल स्प्रेड कॉल ऑप्शन की लागत को कम करता है, लेकिन यह ट्रेड-ऑफ के साथ आता है। स्टॉक की कीमत में होने वाले लाभ को भी सीमित कर दिया जाता है, जिससे एक सीमित सीमा बन जाती है जहां निवेशक लाभ कमा सकता है। ट्रेडर्स बुल कॉल स्प्रेड का उपयोग करेंगे यदि उन्हें लगता है कि किसी संपत्ति के मूल्य में मामूली वृद्धि होगी। अक्सर, उच्च अस्थिरता के समय में, वे इस रणनीति का उपयोग करेंगे।

बुल कॉल स्प्रेड से होने वाले नुकसान और लाभ निचले और ऊपरी स्ट्राइक कीमतों के कारण सीमित हैं। यदि समाप्ति पर, स्टॉक की कीमत निचले स्ट्राइक मूल्य से नीचे गिरती है - पहला, खरीदा गया कॉल विकल्प - निवेशक विकल्प का प्रयोग नहीं करता है। विकल्प रणनीति बेकार रूप से समाप्त हो जाती है, और निवेशक शुरुआत में भुगतान किए गए शुद्ध प्रीमियम को खो देता है। यदि वे विकल्प का प्रयोग करते हैं, तो उन्हें उस परिसंपत्ति के लिए अधिक भुगतान करना होगा - चयनित स्ट्राइक मूल्य - जो वर्तमान में कम पर कारोबार कर रही है।

यदि समाप्ति पर, स्टॉक की कीमत बढ़ गई है और ऊपरी स्ट्राइक मूल्य से ऊपर कारोबार कर रहा है - दूसरा, बेचा कॉल विकल्प - निवेशक कम स्ट्राइक मूल्य के साथ अपने पहले विकल्प का प्रयोग करता है। अब, वे मौजूदा बाजार मूल्य से कम पर शेयर खरीद सकते हैं।

हालांकि, दूसरा बेचा कॉल विकल्प अभी भी सक्रिय है। ऑप्शंस मार्केटप्लेस इस कॉल ऑप्शन को स्वचालित रूप से प्रयोग या असाइन करेगा। निवेशक उच्च, दूसरे स्ट्राइक मूल्य के लिए पहले, निचले स्ट्राइक विकल्प के साथ खरीदे गए शेयरों को बेचेगा। नतीजतन, पहले कॉल विकल्प के साथ खरीदारी से अर्जित लाभ को बेचे गए विकल्प के स्ट्राइक मूल्य पर सीमित कर दिया जाता है। लाभ कम स्ट्राइक मूल्य और ऊपरी स्ट्राइक मूल्य माइनस के बीच का अंतर है, निश्चित रूप से, शुरुआत में भुगतान की गई शुद्ध लागत या प्रीमियम।

बुल कॉल स्प्रेड के साथ, नुकसान सीमित जोखिम को कम करते हैं क्योंकि निवेशक स्प्रेड बनाने के लिए केवल शुद्ध लागत खो सकता है। हालांकि, रणनीति का नकारात्मक पक्ष यह है कि लाभ भी सीमित हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## कॉल विकल्प समझाया गया

कमोडिटीज, बॉन्ड, स्टॉक, मुद्राएं और अन्य परिसंपत्तियां कॉल ऑप्शन के लिए अंतर्निहित होल्डिंग बनाती हैं। किसी परिसंपत्ति की कीमत में ऊपर की ओर बढ़ने से लाभ के लिए निवेशकों द्वारा [कॉल विकल्प का उपयोग किया जा सकता है। यदि समाप्ति तिथि से पहले प्रयोग किया जाता है, तो ये विकल्प निवेशक को एक निर्दिष्ट मूल्य-](/calloption) [स्ट्राइक प्राइस](/strikeprice) पर संपत्ति खरीदने की अनुमति देते हैं । विकल्प के लिए धारक को संपत्ति खरीदने की आवश्यकता नहीं है यदि वे नहीं चुनते हैं। उदाहरण के लिए, जो व्यापारी मानते हैं कि एक विशेष स्टॉक ऊपर की ओर बढ़ने के लिए अनुकूल है, वे कॉल विकल्प का उपयोग करेंगे।

बुलिश इन्वेस्टर कॉल ऑप्शन के लिए एक अग्रिम शुल्क- [प्रीमियम- का भुगतान करेगा।](/option-premium) प्रीमियम उनकी कीमत को स्टॉक के मौजूदा बाजार मूल्य और स्ट्राइक मूल्य के बीच के फैलाव पर आधारित करते हैं। यदि विकल्प का स्ट्राइक मूल्य स्टॉक के मौजूदा बाजार मूल्य के करीब है, तो प्रीमियम महंगा होने की संभावना है। स्ट्राइक मूल्य वह मूल्य है जिस पर विकल्प समाप्ति पर स्टॉक में परिवर्तित हो जाता है।

क्या अंतर्निहित परिसंपत्ति स्ट्राइक मूल्य से कम हो जाती है, धारक स्टॉक नहीं खरीदेगा लेकिन समाप्ति पर प्रीमियम का मूल्य खो देगा। यदि शेयर की कीमत स्ट्राइक मूल्य से ऊपर जाती है तो धारक उस कीमत पर शेयर खरीदने का फैसला कर सकता है लेकिन ऐसा करने के लिए कोई बाध्यता नहीं है। फिर, इस परिदृश्य में, धारक प्रीमियम की कीमत से बाहर हो जाएगा।

एक महंगा प्रीमियम कॉल ऑप्शन को खरीदने लायक नहीं बना सकता है क्योंकि भुगतान किए गए प्रीमियम को ऑफसेट करने के लिए स्टॉक की कीमत को काफी अधिक बढ़ना होगा। [ब्रेक-ईवन पॉइंट (बीईपी)](/breakevenpoint) कहा जाता है , यह स्ट्राइक मूल्य और प्रीमियम शुल्क के बराबर मूल्य है।

ब्रोकर एक विकल्प व्यापार करने के लिए शुल्क लेगा और यह व्यय व्यापार की समग्र लागत में कारक होगा। इसके अलावा, विकल्प अनुबंधों की कीमत बहुत सारे 100 शेयरों द्वारा की जाती है। तो, एक अनुबंध खरीदना अंतर्निहित परिसंपत्ति के 100 शेयरों के बराबर है।

> एक बुल कॉल स्प्रेड आपके नुकसान को सीमित कर सकता है, लेकिन आपके लाभ को भी सीमित कर सकता है।

>

## बुल कॉल स्प्रेड उदाहरण

एक ऑप्शन ट्रेडर $50 स्ट्राइक प्राइस पर 1 सिटीग्रुप (सी) 21 जून कॉल खरीदता है और जब सिटीग्रुप 49 डॉलर प्रति शेयर पर ट्रेड कर रहा होता है तो प्रति कॉन्ट्रैक्ट $ 2 का भुगतान करता है।

उसी समय, ट्रेडर 1 सिटी जून 21 कॉल को $60 स्ट्राइक मूल्य पर बेचता है और प्रति अनुबंध $1 प्राप्त करता है। क्योंकि व्यापारी ने $ 2 का भुगतान किया और $ 1 प्राप्त किया, प्रसार बनाने के लिए व्यापारी की शुद्ध लागत $ 1.00 प्रति अनुबंध या $ 100 है। ($2 लंबी कॉल प्रीमियम घटा $1 लघु कॉल लाभ = $1 गुणा 100 अनुबंध आकार = $100 शुद्ध लागत प्लस, आपके ब्रोकर का कमीशन शुल्क)

यदि स्टॉक $ 50 से नीचे आता है, तो दोनों विकल्प बेकार रूप से समाप्त हो जाते हैं, और व्यापारी $ 100 का भुगतान किया गया प्रीमियम या प्रति अनुबंध $ 1 की शुद्ध लागत खो देता है।

यदि स्टॉक बढ़कर $61 हो जाता है, तो $50 कॉल का मूल्य बढ़कर $10 हो जाएगा, और $60 कॉल का मूल्य $1 पर रहेगा। हालांकि, $50 कॉल में कोई और लाभ जब्त कर लिया जाता है, और दो कॉल विकल्पों पर व्यापारी का लाभ $9 ($10 लाभ - $1 शुद्ध लागत) होगा। कुल लाभ $900 (या $9 x 100 शेयर) होगा।

इसे दूसरे तरीके से कहें तो, यदि स्टॉक $ 30 तक गिर जाता है, तो अधिकतम नुकसान केवल $ 1.00 होगा, लेकिन यदि स्टॉक $ 100 तक बढ़ जाता है, तो रणनीति के लिए अधिकतम लाभ $ 9 होगा।

##हाइलाइट

- रणनीति कम स्ट्राइक मूल्य और ऊपरी स्ट्राइक मूल्य वाली एक सीमा बनाने के लिए दो कॉल विकल्पों का उपयोग करती है।

- बुलिश कॉल स्प्रेड स्टॉक के मालिक के नुकसान को सीमित कर सकता है, लेकिन यह लाभ को भी सीमित करता है।

- एक बुल कॉल स्प्रेड एक विकल्प रणनीति है जिसका उपयोग तब किया जाता है जब कोई व्यापारी शर्त लगा रहा हो कि किसी स्टॉक की कीमत में सीमित वृद्धि होगी।

##सामान्य प्रश्न

### बुल कॉल स्प्रेड से आपको कैसे फायदा हो सकता है?

बुल कॉल स्प्रेड के साथ, नुकसान सीमित होते हैं, इसमें शामिल जोखिम कम होता है, क्योंकि निवेशक स्प्रेड बनाने के लिए केवल शुद्ध लागत खो सकता है। निवल लागत भी कम है क्योंकि कॉल को बेचने से एकत्र किया गया प्रीमियम कॉल को खरीदने के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम की लागत को चुकाने में मदद करता है। व्यापारी बुल कॉल स्प्रेड का उपयोग करेंगे यदि उनका मानना है कि एक परिसंपत्ति मूल्य में वृद्धि होगी, जो लंबी कॉल का प्रयोग करने का औचित्य साबित करने के लिए पर्याप्त है, लेकिन जहां शॉर्ट कॉल का प्रयोग किया जा सकता है, वहां पर्याप्त नहीं है।

### बुल कॉल स्प्रेड को कैसे लागू किया जाता है?

एक बुल कॉल स्प्रेड को लागू करने के लिए उस संपत्ति को चुनना शामिल है जो एक निर्धारित अवधि (दिन, सप्ताह या महीनों) में थोड़ी सी प्रशंसा का अनुभव करने की संभावना है। अगला कदम एक विशिष्ट समाप्ति तिथि के साथ मौजूदा बाजार के ऊपर एक स्ट्राइक मूल्य के लिए एक कॉल विकल्प खरीदना है, साथ ही साथ एक उच्च स्ट्राइक मूल्य पर एक कॉल विकल्प को बेचना है जिसकी समाप्ति तिथि पहले कॉल विकल्प के समान है। कॉल को बेचने के लिए प्राप्त प्रीमियम और कॉल खरीदने के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम के बीच का शुद्ध अंतर रणनीति की लागत है।

### अंतर्निहित संपत्ति बुल कॉल स्प्रेड के प्रीमियम को कैसे प्रभावित करती है?

चूंकि बुल कॉल स्प्रेड अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में मामूली वृद्धि के आधार पर कार्यान्वित किया जाता है, इसका कारण यह है कि इसका प्रीमियम एक निश्चित बिंदु तक परिसंपत्ति की कीमत को प्रतिबिंबित करेगा। अनिवार्य रूप से, एक बुल कॉल स्प्रेड का डेल्टा, जो अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में परिवर्तन की तुलना विकल्प के प्रीमियम में परिवर्तन से करता है, शुद्ध सकारात्मक है। हालांकि, इसका गामा, जो डेल्टा के परिवर्तन की दर को मापता है, शून्य के बहुत करीब है, जिसका अर्थ है कि बुल कॉल स्प्रेड के प्रीमियम में बहुत कम बदलाव होता है क्योंकि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में बदलाव होता है।

