---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: गुच्छन
description: बंचिंग एक ही सुरक्षा के लिए छोटे या असामान्य आकार के व्यापार आदेशों का एक साथ निष्पादन के लिए एक बड़े आदेश में संयोजन है।
---

# गुच्छन
## बंचिंग क्या है?

बंचिंग एक ही सुरक्षा के लिए कई [ऑड-लॉट](/oddlot) या [राउंड-लॉट](/roundlot) ऑर्डर का संयोजन है ताकि उन सभी को एक ही समय में निष्पादित किया जा सके। ऑर्डर जमा करने से पहले सभी प्रभावित ग्राहकों को बंचिंग के लिए सहमत होना चाहिए, जिसे [ब्लॉक ट्रेड भी कहा जाता है।](/blocktrade)

बंचिंग एक पैटर्न को भी संदर्भित करता है जो टिकर टेप पर दिखाई देता है जब समान-सुरक्षा ट्रेडों की एक श्रृंखला एक के बाद एक लगातार प्रिंट होती है।

## बंचिंग को समझना

अधिकांश प्रतिभूतियाँ मानक संख्या में इकाइयों में व्यापार करती हैं। एक राउंड लॉट आमतौर पर परिसंपत्ति की 100 इकाइयाँ (शेयर, अनुबंध, आदि) या एक संख्या होती है जिसे समान रूप से 100 से विभाजित किया जाता है। एक विषम लॉट में 100 से कम इकाइयाँ होती हैं। अक्सर, एक प्रतिभूति विनिमय के फर्श पर बंचिंग होती है जब [व्यापारी](/stock-trader) और [दलाल](/broker) छोटे या असामान्य रूप से आकार के व्यापार आदेशों को एक बड़े ऑर्डर में रोल करते हैं और फिर इसे एक ही लेनदेन में व्यापार करते हैं।

> ### 100 इकाइयां

> एक राउंड लॉट में इकाइयों की संख्या।

>

किसी विशेष सुरक्षा के 100 से कम शेयरों के ऑर्डर वाले [निवेशकों के](/investor) लिए बंचिंग वित्तीय रूप से फायदेमंद हो सकता है । ऑड-लॉट ऑर्डर का मिलान करना मुश्किल है, और इसलिए उनके लिए अतिरिक्त शुल्क आम हैं।

बंचिंग ट्रेड व्यापारियों को सभी ग्राहकों के साथ समान व्यवहार करने का एक साधन प्रदान करता है, खरीद या बिक्री के लिए एक साथ ऑड-लॉट ऑर्डर एकत्र करके, और फिर आवंटन प्रक्रिया के रूप में जानी जाने वाली प्रक्रिया के माध्यम से उन्हें बाद में विभिन्न क्लाइंट खातों में तोड़ देता है। आमतौर पर, आवंटन इलेक्ट्रॉनिक रूप से [ऑर्डर मैनेजमेंट सिस्टम (OMS](/oms) [) के माध्यम से किया जाता है](/oms),. जो प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करने और व्यापारी की ओर से त्रुटियों से बचने में मदद करता है।

नियामक निकायों द्वारा स्थापित व्यापार आवंटन के लिए कोई प्रक्रिया नहीं है; इन प्रक्रियाओं को फर्म-दर-फर्म आधार पर तय किया जाता है। हालांकि, सभी व्यापारियों और सलाहकारों को अपनी फर्म की प्रक्रियाओं का सावधानीपूर्वक पालन करने में सावधानी बरतनी चाहिए। वर्तमान सर्वोत्तम प्रथाएं किसी एक ग्राहक को वरीयता दिए बिना सभी ग्राहकों के साथ समान व्यवहार करती हैं। आम तौर पर, आवंटन को ऑर्डर देने से पहले तय किया जाना चाहिए, और किसी भी आंशिक भरण को [आनुपातिक](/pro-rata) आवंटन फॉर्मूला का उपयोग करना चाहिए। बंच किए गए ट्रेडों का सटीक और विस्तृत दस्तावेज़ीकरण भी आवश्यक है।

## प्रमाण या गलतियाँ छिपाना

कुछ बेईमान दिन के व्यापारी एक गुच्छा अभ्यास में भाग लेते हैं जिसे चेर वाई-पिकिंग के रूप में जाना जाता है [,](/cherrypicking) [जो](/cherrypicking) पूरे दिन व्यापारिक कीमतों में सामान्य उतार-चढ़ाव का लाभ उठाने या ट्रेडों को खोने और उन्हें इस तरह से आवंटित करने का प्रयास करता है जो व्यापारियों या उनके ग्राहकों के पक्ष में हो। हिसाब किताब।

यह प्रथा [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) के नियमों का उल्लंघन करती है। उदाहरण के लिए, मिनियापोलिस कमोडिटी ट्रेडिंग सलाहकार से जुड़े 2018 के एक मामले में पाया गया कि सलाहकार, क्रिश्चियन रॉबर्ट मेयर, ग्राहक खातों से धोखाधड़ी से चेरी-पिकिंग जीत रहे थे और उन्हें अपने खाते में स्थानांतरित कर रहे थे, यह दावा करके कि उन्होंने उन्हें गलत खातों में आवंटित किया था। . धोखाधड़ी वाले ग्राहकों को अंततः $ 105,090 की प्रतिपूर्ति की गई।

चेरी-पिकिंग से बचने के लिए, व्यापारियों और सलाहकारों को दुरुपयोग से बचने के लिए बनाए गए नियमों का सावधानीपूर्वक पालन करना चाहिए। यह सुनिश्चित करने के लिए कि व्यापारी ग्राहकों को धोखा देने के लिए चेरी-पिकिंग का उपयोग नहीं कर रहे हैं, नियामक बंचिंग और व्यापार आवंटन प्रथाओं की भारी छानबीन करते हैं। इसलिए, फर्मों को प्रत्येक दिन किए गए सभी आवंटनों के साथ-साथ प्रक्रिया के अपवादों की समीक्षा करनी चाहिए। नियामक जांच की स्थिति में सबूत के रूप में काम करने के लिए अनियमितताओं का दस्तावेजीकरण किया जाना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- आदेश जमा करने से पहले सभी प्रभावित ग्राहकों को बंचिंग के लिए सहमत होना चाहिए।

- बंचिंग एक ही सुरक्षा के लिए छोटे या असामान्य आकार के ट्रेड ऑर्डर का एक साथ निष्पादन के लिए एक बड़े ऑर्डर में संयोजन है।

- यह सुनिश्चित करने के लिए कि व्यापारी ग्राहकों को धोखा देने के लिए चेरी-पिकिंग का उपयोग नहीं कर रहे हैं, नियामक बंचिंग और व्यापार आवंटन प्रथाओं की भारी छानबीन करते हैं।

- किसी विशेष सुरक्षा के 100 से कम शेयरों के ऑर्डर वाले निवेशकों के लिए बंचिंग वित्तीय रूप से फायदेमंद हो सकता है क्योंकि ऑड-लॉट ऑर्डर का मिलान करना मुश्किल होता है, जिसका अर्थ है कि उनके लिए अतिरिक्त शुल्क सामान्य हैं।

