---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: बंगला
description: एक बंगला एक छोटा घर, कुटीर या केबिन है जिसे मूल रूप से मजदूर वर्ग के लिए किफायती, आधुनिक आवास प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया था।
---

# बंगला
## बंगला क्या है?

बंगला एक मंजिला घर, कॉटेज या केबिन होता है। वर्गाकार फ़ुटेज के मामले में बंगले आम तौर पर छोटे होते हैं, लेकिन बहुत बड़े बंगले देखना असामान्य नहीं है। बंगलों को मूल रूप से [मजदूर वर्ग](/working-class) के लिए किफायती, आधुनिक आवास प्रदान करने के लिए डिजाइन किया गया था ।

## बंगलों को समझना

बंगले अक्सर एक मंजिला घर होते हैं, हालांकि उनमें अक्सर एक अतिरिक्त आधा कहानी भी शामिल होती है, आमतौर पर ढलान वाली छत के साथ। विभिन्न प्रकार के बंगले हैं, जिनमें उठे हुए बंगले शामिल हैं, जिनमें अतिरिक्त धूप में जाने के लिए आंशिक रूप से जमीन के ऊपर बेसमेंट हैं। कुछ बंगले ऐसे भी हैं जो लफ्ट्स और हाफ लेवल जैसे अतिरिक्त स्तरों को जोड़कर मूल परिभाषा से दूर हैं। बंगले की सामान्य विशेषताओं में एक डॉर्मर खिड़की और एक बरामदा शामिल है।

## बंगले की विशेषताएं

बंगले छोटे और बनाए रखने में आसान हैं और इसलिए बुजुर्गों या [विकलांग लोगों के लिए महान घर हैं](/disability-insurance) । वे लागत-कुशल भी हैं; हीटिंग और कूलिंग की लागत कम होती है, और संपत्ति का मूल्य अपेक्षाकृत अधिक रहता है। चूंकि बंगले बहु-मंजिला घरों की तुलना में अधिक चौकोर फुटेज पर कब्जा करते हैं, इसलिए वे संशोधनों और परिवर्धन के लिए अधिक स्थान की अनुमति देते हैं। वे अधिकांश पारंपरिक घरों की तुलना में अधिक गोपनीयता का खर्च उठाते हैं, क्योंकि वे जमीन के नीचे होते हैं और खिड़कियों को आसानी से पेड़ों, झाड़ियों और बाड़ से अवरुद्ध किया जा सकता है।

दूसरी ओर, बंगले अपने बहु-मंजिला समकक्षों की तुलना में भूमि के एक बड़े क्षेत्र पर कब्जा करते हैं; चूंकि वे ऊपर की ओर नहीं बढ़ते हैं, इसलिए वे पहली मंजिल पर अधिक चौकोर फुटेज लेते हैं। इसका मतलब यह है कि प्रारंभिक लागत अधिक है क्योंकि उनकी लागत प्रति वर्ग फुट अधिक है, और उन्हें छत के लिए अधिक सामग्री की भी आवश्यकता होती है।

बड़े बेडरूम या खुली मंजिल की योजना के विपरीत, बंगलों में छोटे और कम कमरे होते हैं जो बड़े रहने वाले कमरे का विस्तार करते हैं। इसके अलावा, क्योंकि वे जमीन से नीचे हैं, वे ब्रेक-इन के लिए अधिक संवेदनशील हैं; इसलिए, यदि आप एक बंगला खरीदते हैं तो गृह सुरक्षा प्रणाली में निवेश करना एक अच्छा विचार है।

> वर्तमान में लोकप्रिय बंगला शैलियों में कैलिफोर्निया, शिकागो और शैले शामिल हैं।

>

## बंगलों का इतिहास

बंगले सबसे पहले बंगाल के दक्षिण एशियाई क्षेत्र में बनाए गए थे। बंगले, जो हिंदी से अपना नाम प्राप्त करते हैं, की पहचान पहली बार 17 वीं शताब्दी के अंत में ईस्ट इंडिया कंपनी के ब्रिटिश नाविकों द्वारा की गई थी। जैसे-जैसे समय बीतता गया, एक बंगला एक बड़े आवास को संदर्भित करता था, जो अक्सर ब्रिटेन और अमेरिका दोनों में [उच्च सामाजिक स्थिति का प्रतिनिधित्व करता था।](/status-symbol)

बंगला शब्द जैसा कि अब हम जानते हैं - एक छोटा सा आवास, आमतौर पर एक कहानी - 20 वीं शताब्दी में विकसित हुआ, हालांकि इसकी परिभाषा दुनिया के विभिन्न क्षेत्रों में भिन्न होती है। उदाहरण के लिए, आज के भारत में, यह शब्द आम तौर पर किसी एकल-परिवार के आवास को संदर्भित करता है, भले ही इसकी कितनी भी कहानियां हों।

कनाडा और यूनाइटेड किंगडम में, एक बंगला लगभग अनन्य रूप से एक-कहानी इकाइयों को संदर्भित करता है। ऑस्ट्रेलिया कैलिफोर्निया के बंगले की ओर जाता है, एक प्रकार का बंगला जो संयुक्त राज्य अमेरिका में लगभग 1910 से 1940 तक लोकप्रिय था और विदेशों में विस्तारित हुआ क्योंकि हॉलीवुड लोकप्रिय हो गया और अमेरिकी-निर्मित उत्पादों की वांछनीयता में वृद्धि हुई।

कैलिफ़ोर्निया बंगला एक से डेढ़ कहानियों वाला है और इसमें एक बड़ा पोर्च, ढलान वाली छत और स्पेनिश-प्रेरित विवरण हैं। अन्य प्रकार की अब-लोकप्रिय बंगला शैलियों में शिकागो बंगला शामिल है, जिसमें शिकागो की जड़ें 1920 के दशक में हैं और यह आम तौर पर ईंट से बना है, और शैले बंगला है, जो दूसरी मंजिला मचान होने से एक-कहानी के मानदंड से भटक जाता है।

## हाइलाइट्स

- बंगले आम तौर पर आकार और चौकोर फुटेज के मामले में छोटे होते हैं और अक्सर डॉर्मर खिड़कियों और बरामदों की उपस्थिति से अलग होते हैं।

- एक बंगला घर या कुटीर की एक शैली है जो आम तौर पर या तो एक कहानी है या दूसरी, आधा या आंशिक कहानी है, जो एक ढलान वाली छत में बनाई गई है।

- बंगले किफायती, रखरखाव में आसान, और बहु-मंजिला घरों की तुलना में बढ़े हुए वर्गाकार फ़ुटेज के कारण, संशोधित करना अपेक्षाकृत आसान है।

- नीचे की ओर, बंगलों में बहु-मंजिला घरों की तुलना में छोटे और कम कमरे होते हैं, और जमीन पर कितने नीचे बैठते हैं, इसके कारण ब्रेक-इन की अधिक संभावना होती है।

