---
keywords: Economy,Economics
title: नौकरशाही
description: नौकरशाही एक प्रशासनिक, सरकार या सामाजिक व्यवस्था है जिसमें एक पदानुक्रमित संरचना और जटिल नियम और विनियम होते हैं।
---

# नौकरशाही
## नौकरशाही क्या है?

नौकरशाही शब्द एक जटिल संगठन को संदर्भित करता है जिसमें बहुस्तरीय प्रणालियाँ और प्रक्रियाएँ होती हैं। प्रभावी ढंग से लागू की गई प्रणालियां और प्रक्रियाएं निर्णय लेने की गति को धीमा कर देती हैं। वे संगठन के भीतर एकरूपता और नियंत्रण बनाए रखने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

एक नौकरशाही उन तरीकों का वर्णन करती है जो आमतौर पर सरकारों और बड़े संगठनों, जैसे [निगमों में स्थापित होते हैं](/corporation) । एक नौकरशाही इकाई के नियमों और विनियमों के प्रशासन में महत्वपूर्ण है।

## नौकरशाही कैसे काम करती है

नौकरशाही प्रक्रिया खुद को आलोचना के लिए उधार देती है और अतिरेक, मनमानी और अक्षमता का पर्याय है। लोग अक्सर नौकरशाह, नौकरशाही और नौकरशाही जैसे शब्दों का प्रयोग नकारात्मक संदर्भ में करते हैं। उदाहरण के लिए, किसी को नौकरशाह कहने का अर्थ है कि वे एक सरकारी अधिकारी हैं जबकि नौकरशाही शब्द का अर्थ है कि कार्यकुशलता से अधिक महत्वपूर्ण प्रक्रियाएं हैं। नौकरशाही शब्द का एक सामान्य उपयोग असंभवताओं को वास्तविकता बनाने की क्षमता है।

लेकिन नौकरशाही को देखने का एक अधिक संतुलित तरीका है। संरचनात्मक दृष्टिकोण से, यह बंद प्रणालियों के माध्यम से संगठनों का नेतृत्व करने के प्रयास से उपजा है। व्यवस्था बनाए रखने के लिए इन प्रणालियों को औपचारिक और कठोर होना चाहिए। शायद नौकरशाही की एकमात्र सबसे पहचान योग्य विशेषता स्वायत्त निर्णयों को सरल बनाने या बदलने के लिए [पदानुक्रमित प्रक्रियाओं का उपयोग है।](/corporate-hierarchy)

एक नौकरशाह किसी संगठन के बारे में और उसके संचालन के तरीके के बारे में अस्पष्ट धारणाएँ बनाता है। एक धारणा यह है कि इकाई संचालन की एक खुली प्रणाली पर भरोसा नहीं कर सकती है, जो या तो बहुत जटिल है या जीवित रहने के लिए बहुत अनिश्चित है। इसके बजाय, एक बंद और तर्कसंगत रूप से समीक्षा की गई प्रणाली को लागू किया जाना चाहिए और उसका पालन किया जाना चाहिए।

> एक नौकरशाही के भीतर प्रक्रियात्मक शुद्धता सर्वोपरि है।

>

## नौकरशाही बनाम शासन बनाम प्रशासन

नौकरशाही [शासन](/corporategovernance) या प्रशासन के समान नहीं है। कुछ प्रशासनिक संरचनाएं नौकरशाही नहीं हैं, और कई नौकरशाही प्रशासनिक ढांचे का हिस्सा नहीं हैं। तो क्या फर्क है? भेद प्रत्येक प्रणाली के उद्देश्यों में निहित है।

नौकरशाही परिस्थितियों या लक्ष्यों की परवाह किए बिना प्रक्रियात्मक शुद्धता सुनिश्चित करती है। शासन में ऐसी प्रक्रियाएं, प्रक्रियाएं और प्रणालियां शामिल हैं जिन्हें एक संगठन द्वारा कार्यान्वित किया जाता है:

- निर्णय लेने

- उन निर्णयों को करने वाले व्यक्तियों को असाइन करें

- निरीक्षण प्रदान करें

- डेटा एकत्र करें और प्रदर्शन परिणामों की रिपोर्ट करें

दूसरी ओर, एक प्रशासन, संगठनात्मक संसाधनों को एक उद्देश्य लक्ष्य की ओर निर्देशित करता है जैसे कि लाभ उत्पन्न करना या किसी सेवा का प्रशासन करना।

आधुनिक औद्योगिक समाजों में, निजी कंपनियों और सरकारी नियामक एजेंसियों के बीच अक्सर दोहरी नौकरशाही मौजूद होती है। जब भी [व्यावसायिक](/business) गतिविधि पर नियम लागू करने के लिए एक नियामक नौकरशाही मौजूद होती है, तो [निजी कंपनी](/privatecompany) ऐसे नियमों का उल्लंघन करने से बचने के लिए नौकरशाही बना सकती है।

> नौकरशाही हमारे चारों तरफ हैं। उदाहरण के लिए, एक तेल कंपनी एक नौकरशाही स्थापित कर सकती है जो अपने कर्मचारियों को तेल रिग पर काम करते समय सुरक्षा जांच पूरी करने के लिए मजबूर करती है।

>

## नौकरशाही की आलोचना

नौकरशाही संरचनाएँ पिछड़े दिखने वाली होती हैं, जो उन प्रक्रियाओं की पहचान करती हैं जो अतीत में अच्छी तरह से काम करती थीं। यह पिछड़ा दृष्टिकोण उन उद्यमियों और नवोन्मेषकों के साथ संघर्ष पैदा करता है जो [दूरंदेशी](/forward-looking) अवधारणाओं को पसंद करते हैं और उन तरीकों की पहचान करने का प्रयास करते हैं जिनसे प्रक्रियाओं में सुधार किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, फुर्तीली प्रक्रियाएँ जो स्व-संगठन और जवाबदेही की विशेषता वाली पुनरावृत्ति प्रक्रिया के माध्यम से सुधार करती हैं। समय के साथ, एक कठोर नौकरशाही [परिचालन दक्षता को कम कर देती है](/operationalefficiency),. विशेष रूप से बड़ी नौकरशाही के बिना प्रतिद्वंद्वी संगठनों की तुलना में। दक्षता में नुकसान उन परिस्थितियों में सबसे अधिक स्पष्ट होता है जहां नौकरशाही का उपयोग प्रतिस्पर्धा से स्थापित शक्ति संरचनाओं को बचाने के लिए भी किया जाता है।

क्लासिक नौकरशाही कठोरता और [संरक्षणवाद](/protectionism) अमेरिकी सरकार में प्रचलित हैं। उदाहरण के लिए, खराब प्रदर्शन करने वालों को निकालना मुश्किल है क्योंकि एक कठिन समाप्ति प्रक्रिया है जिसे लागू किया गया है।

## नौकरशाही के उदाहरण

नौकरशाही के उदाहरण हमारे चारों तरफ हैं। कार्यस्थलों, स्कूलों, सरकारों, सभी में आमतौर पर कौशल या योग्यता (वास्तविक या कथित) के आधार पर पदों को भरने वाले व्यक्तियों के साथ पदानुक्रमित संरचनाएं होती हैं।

एक **हार्वर्ड बिजनेस रिव्यू** लेख में, जेम्स एल. हेस्केट ने सवाल किया कि सरकारी या निजी व्यवसायों में नौकरशाही अच्छी बात है या नहीं। लेख नौकरशाही को उन संस्थाओं के रूप में वर्णित करता है जो निर्णय लेने के बजाय निर्णय अधिकारों पर ध्यान केंद्रित करते हैं और कहते हैं कि "वे जानबूझकर या सोचने के लिए नहीं बनाए गए हैं।" लेख में योगदानकर्ताओं की टिप्पणियों के अनुसार, "नौकरशाह अक्सर अपने बारे में बहुत अधिक होते हैं और उन लोगों की शक्ति और प्रभाव का विस्तार करते हैं जो उनका नेतृत्व करते हैं।"

सरकारी एजेंसियों में सेवा देने वाले लेख के कुछ योगदानकर्ता नौकरशाही की भूमिका का बचाव करते हुए मानते हैं कि सुधार करने वाली नौकरशाही निर्णय लेने वालों को अधिक स्वायत्तता प्रदान कर सकती हैं। एक अन्य टिप्पणी में कहा गया है कि अमेरिकी सरकार की नौकरशाही 1933 के ग्लास-स्टीगल अधिनियम के निर्माण में प्रभावी थी, जिसने वाणिज्यिक और [निवेश बैंकिंग और](/investment-banking) [न्यू डील](/new-deal) के माध्यम से बनाए गए सामाजिक कार्यक्रमों को अलग करने के प्रावधान स्थापित किए । द न्यू डील 1933 में भी राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट की एक पहल थी, जिसके तहत कई सामाजिक कार्यक्रमों ने संयुक्त राज्य को [महामंदी से उबरने में मदद की](/great_depression) ।

## नौकरशाही की उत्पत्ति

नौकरशाही की अवधारणा काफी पुरानी है, चीन में हान राजवंश में वापस जा रही है। लेकिन इस विचार की आधुनिक व्याख्या 18वीं शताब्दी के फ्रांस के समय की है।

नौकरशाही शब्द एक संकर शब्द है जिसकी जड़ें फ्रेंच और ग्रीक में वापस जाती हैं। यह फ्रांसीसी शब्द **ब्यूरो** से बना है, जिसका अर्थ है डेस्क या कार्यालय, और ग्रीक शब्द **क्रेटिन**, जिसका अर्थ शासन करना है। इन दो शब्दों का प्रयोग एक साथ मिलकर एक डेस्क या कार्यालय से या उसके द्वारा शासन करने का मतलब है। यह शब्द पहली बार आधिकारिक तौर पर फ्रांस में फ्रांसीसी क्रांति के बाद इस्तेमाल किया गया था। वहीं से यह शब्द और अवधारणा पूरी दुनिया में फैल गई।

19वीं सदी के जर्मन समाजशास्त्री मैक्स वेबर इस शब्द का इस्तेमाल करने और इसके प्रभाव का विस्तार करने वाले पहले विद्वानों में से एक थे। उन्होंने नौकरशाही की अवधारणा को सकारात्मक (आदर्श) अर्थ में वर्णित किया और आदर्श नौकरशाही को कुशल और तर्कसंगत दोनों माना। उनका मानना था कि नौकरशाही स्पष्ट रूप से शामिल व्यक्तियों की भूमिकाओं को परिभाषित करती है और प्रशासनिक लक्ष्यों के फोकस को कम करने में मदद करती है। वेबर के लिए नौकरशाही पूंजीवाद की कुंजी थी, क्योंकि इसने संगठनों को व्यक्तियों के आने और जाने पर भी बने रहने की अनुमति दी थी।

## तल - रेखा

नौकरशाही हमारे चारों ओर उन कंपनियों से हैं जिनके लिए हम काम करते हैं और हमारे विश्व के देशों पर शासन करने वाली सरकारों तक। वे यह सुनिश्चित करने के लिए मौजूद हैं कि चीजें कुशलतापूर्वक और पुस्तक द्वारा चलती हैं - यानी, लोग नियमों का पालन करते हैं, चाहे वह नौकरी के दौरान स्वास्थ्य और सुरक्षा जांच करने के लिए हो, किसी भवन परियोजना के लिए परमिट प्राप्त करने के लिए, या सरकार तक पहुंचने के लिए हो। फ़ायदे।

जितना अधिक वे सभी को ट्रैक पर रखने में मदद करने वाले हैं, नौकरशाही की अक्सर बोझिल होने और दक्षता के बजाय प्रक्रिया और नीति पर जोर देने के लिए आलोचना की जाती है। भले ही आप उनके बारे में कैसा महसूस करें-चाहे वह सकारात्मक हो या नकारात्मक-नौकरशाही दूर नहीं जा रही है। वास्तव में, वे कई संगठनों की संरचना का एक हिस्सा हैं।

## हाइलाइट्स

- नौकरशाही शब्द का तात्पर्य कई परतों और प्रक्रियाओं के साथ एक जटिल संरचना से है।

- नौकरशाही शब्द की अक्सर आलोचना की जाती है और इसे नकारात्मक माना जाता है क्योंकि इसका निहितार्थ यह है कि प्रक्रियाएं दक्षता से अधिक महत्वपूर्ण हैं।

- नौकरशाही के तहत जो सिस्टम लगाए जाते हैं, वे निर्णय लेने की गति को धीमा कर देते हैं।

- नौकरशाही प्रणाली को औपचारिक और कठोर बना सकती हैं, जिसकी जरूरत तब पड़ती है जब सुरक्षा प्रक्रियाओं का पालन करना महत्वपूर्ण होता है।

- ग्लास-स्टीगल अधिनियम संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रभावी नौकरशाही का एक अच्छा उदाहरण है।

## सामान्य प्रश्न

### नौकरशाही के बारे में क्या अच्छा है?

नौकरशाही संगठनों को सुचारू रूप से और कुशलता से चलाने में मदद कर सकती है। यह बड़े संगठनों को प्रक्रियाओं को सुव्यवस्थित करने और सिस्टम और प्रक्रियाओं के लिए आदेश लाने की अनुमति देता है। प्रबंधन आसान हो जाता है और प्रक्रियाएं कम अराजक हो जाती हैं। नौकरशाही में स्पष्ट रूप से परिभाषित भूमिकाओं के साथ श्रम का विभाजन शामिल होता है। वे यह भी सुनिश्चित करते हैं कि सभी के साथ समान और निष्पक्ष व्यवहार किया जाए, जिसका अर्थ है कि किसी एक इकाई के प्रति कोई पूर्वाग्रह नहीं है। उदाहरण के लिए, सरकार छात्र ऋण जैसे लाभों के लिए सभी को समान (अक्सर बोझिल) कागजी कार्रवाई भरती है।

### नौकरशाही में क्या बुराई है?

नौकरशाही को अक्सर नीची नज़र से देखा जाता है क्योंकि लोग उन्हें दक्षता से अधिक मूल्यवान प्रक्रियाओं के रूप में देखते हैं। बहुत से लोगों को लगता है कि नौकरशाही के तहत नियम और कागजी कार्रवाई ढेर हो सकती है। इसे अक्सर लालफीताशाही के रूप में संदर्भित किया जाता है और व्यवसाय स्थापित करने जैसे कुछ लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए कंपनियों को दूर करने की आवश्यकता होती है। नियमों और विनियमों को नेविगेट करना अक्सर मुश्किल हो सकता है और यहां तक कि कुछ लोगों को दूसरों पर पसंद कर सकते हैं, जैसे कि अमीर।

### नौकरशाही के सबसे सामान्य लक्षण क्या हैं?

नौकरशाही की कुछ सबसे सामान्य विशेषताओं में एक पदानुक्रम, नियम और विनियम और विशेषज्ञता शामिल हैं। पदानुक्रम शक्ति के पैमाने को स्थापित करता है - सबसे अधिक शक्ति वाले लोग शीर्ष पर होते हैं जबकि सबसे कम वाले व्यक्ति सबसे नीचे होते हैं। नियम और विनियम आम तौर पर औपचारिक होते हैं और संकेत करते हैं कि प्रक्रियाओं और कार्यों का संचालन कैसे किया जाना है। लोगों को संरचना के तहत अपना काम ठीक से करने की अनुमति देने के लिए विशेषज्ञता प्रशिक्षण के उपयोग पर जोर देती है।

### एक नौकरशाह क्या है?

नौकरशाह शब्द किसी ऐसे व्यक्ति को संदर्भित करता है जो नौकरशाही का सदस्य होता है। यह किसी ऐसे व्यक्ति को इंगित कर सकता है जो एक सरकारी अधिकारी या सत्ता की स्थिति में है, जैसे कि मुख्य कार्यकारी अधिकारी या किसी कंपनी या किसी अन्य संगठन के बोर्ड सदस्य।

