---
keywords: Economy,Government and Policy
title: सार्वजनिक ऋण ब्यूरो
description: सार्वजनिक ऋण ब्यूरो संयुक्त राज्य अमेरिका के ट्रेजरी विभाग के भीतर एक एजेंसी थी जो संघीय सरकार के उपयोग के लिए धन उधार लेने, सरकार के बकाया ऋणों के खातों को बनाए रखने और अन्य संघीय सरकारी एजेंसियों को सेवाएं प्रदान करने के लिए जिम्मेदार थी।
---

# सार्वजनिक ऋण ब्यूरो
## सार्वजनिक ऋण ब्यूरो क्या था?

सार्वजनिक ऋण ब्यूरो [संयुक्त राज्य अमेरिका के ट्रेजरी विभाग के भीतर एक एजेंसी थी](/ustreasury) जो संघीय सरकार के उपयोग के लिए धन उधार लेने, सरकार के बकाया ऋणों के खातों को बनाए रखने और अन्य संघीय सरकारी एजेंसियों को सेवाएं प्रदान करने के लिए जिम्मेदार थी।

## सार्वजनिक ऋण ब्यूरो समझाया

सार्वजनिक ऋण ब्यूरो का गठन 1940 में राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट द्वारा सार्वजनिक ऋण सेवा, एजेंसी के पूर्व नाम को पुनर्गठित करने के लिए एक ट्रेजरी योजना के हिस्से के रूप में किया गया था। अपनी परियोजनाओं को वित्तपोषित करने और बकाया ऋण दायित्वों को पूरा करने के लिए, सरकार या तो कर सकती है अधिक पैसा प्रिंट करें, कर बढ़ाएँ, या आवश्यक धनराशि उधार लें। मुद्रा को छापना महंगा होता है और अर्थव्यवस्था में [मुद्रा की आपूर्ति में](/moneysupply) वृद्धि के कारण मुद्रास्फीति की ओर जाता है । करों में वृद्धि का अर्थ है करदाताओं के लिए कम खर्च करने [योग्य आय](/disposableincome) और पैसा खर्च करने के लिए कम प्रोत्साहन जिससे [अर्थव्यवस्था में संकुचन हो सकता है](/contraction) । चूंकि सरकारी ऋण के मुद्दों को जोखिम मुक्त माना जाता है क्योंकि वे अमेरिकी सरकार के पूर्ण विश्वास और क्रेडिट द्वारा समर्थित हैं, सरकारी बांड के माध्यम से धन जुटाने की लागत बहुत कम है। संघीय सरकार और उसके ऋण को केंद्रीकृत करने के लिए, सार्वजनिक ऋण ब्यूरो बनाया गया था।

एजेंसी का मिशन किसी भी मौजूदा ऋण को चुकाना या जनता को जिम्मेदार खर्च के बारे में सिखाना नहीं था, बल्कि पैसे उधार लेना था। सार्वजनिक ऋण ब्यूरो ने निश्चित आय वाली प्रतिभूतियों, जैसे कि [ट्रेजरी बिल](/treasurybill),. बॉन्ड, नोट्स, [ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज](/tips) (TIPS), और [यूएस सेविंग बॉन्ड्स](/ussavingsbonds) को बेचकर सरकार के लिए ऋण वित्तपोषण प्राप्त किया । एजेंसी, जब यह सक्रिय थी, संघीय सरकार के लिए हर साल लगभग $ 5 ट्रिलियन डॉलर का धन उधार लेती थी। यह प्रत्येक वर्ष 200 से अधिक [विपणन योग्य प्रतिभूतियों](/marketablesecurities) की नीलामी के माध्यम से ऐसा करने में कामयाब रहा , जिसमें निवेशकों ने प्रतिभूतियों के लिए बोली लगाई क्योंकि वे सरकार द्वारा जारी किए गए थे। जनता के लिए अपनी ऋण प्रतिभूतियों की नीलामी और बिक्री की सुविधा के लिए एजेंसी के 40,000 से अधिक कार्यालय पूरे अमेरिका में स्थित थे।

जारी किए गए कुछ ऋणों में ब्यूरो को निवेशकों और उधारदाताओं को मुआवजे के रूप में आवधिक ब्याज दरों का भुगतान करने की आवश्यकता होती है। परिपक्वता पर, सार्वजनिक ऋण ब्यूरो ने निवेशकों से प्रतिभूतियों को भुनाया और मूल निवेश का भुगतान किया। हर बार जब एजेंसी ने उधार लिया या ऋण चुकाया, तो देश का बकाया कर्ज बदल गया। हर सुबह 11:30 बजे ईएसटी, ब्यूरो द्वारा सार्वजनिक ऋण के आकार की सूचना दी गई थी।

यूएस ट्रेजरी सिक्योरिटीज और सेविंग बॉन्ड्स की भौतिक बिक्री, प्राप्ति और सुरक्षित रखने के अलावा, सार्वजनिक ऋण ब्यूरो चोरी, खो जाने या नष्ट हो चुकी प्रतिभूतियों के दावों को संसाधित करने के लिए भी जिम्मेदार था।

7 अक्टूबर, 2012 को, संयुक्त राज्य अमेरिका के ट्रेजरी सचिव, टिमोथी गेथनर के निर्देशन में ब्यूरो ऑफ़ द फ़िस्कल सर्विस (वित्तीय सेवा) बनाने के लिए ब्यूरो ऑफ़ पब्लिक डेट को वित्तीय प्रबंधन सेवा (FMS) के साथ समेकित किया गया था । Fiscal Service संचालन का प्रबंधन करती है जैसे कि सरकार-व्यापी लेखा और रिपोर्टिंग सेवाएँ प्रदान करना; सरकार पर बकाया बकाया ऋण के संग्रह का प्रबंधन करना; संघीय कार्यक्रम एजेंसियों को केंद्रीय भुगतान सेवाएं प्रदान करना; सार्वजनिक ऋण में कमी के लिए सरकार को किए गए किसी भी स्वैच्छिक दान को एकत्रित करना; आदि।

