---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: बर्निंग-लागत अनुपात
description: बर्निंग-कॉस्ट रेशियो एक बीमा उद्योग की गणना है जो कुल विषय प्रीमियम से विभाजित अतिरिक्त नुकसान की गणना करती है।
---

# बर्निंग-लागत अनुपात
## बर्निंग-कॉस्ट रेशियो क्या है?

बीमा क्षेत्र में, शब्द "बर्निंग-कॉस्ट रेशियो" एक मीट्रिक को संदर्भित करता है जिसे कुल विषय [प्रीमियम से अतिरिक्त नुकसान को विभाजित करके गणना की जा सकती है](/premium) । यह आंकड़ा मुख्य रूप से [हानि पुनर्बीमा](/excess-loss-reinsurance) [से अधिक के लिए दरों का पता लगाने के लिए उपयोग किया जाता है](/excess-loss-reinsurance),. जो कि बीमा कंपनियां स्वयं खरीदती हैं, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे विलायक बने रहें, यदि वे कुल दावों को कवर करने के लिए आवश्यक पर्याप्त प्रीमियम एकत्र करने में विफल रहते हैं।

## बर्निंग-कॉस्ट रेशियो कैसे काम करता है

बर्निंग-कॉस्ट अनुपात की गणना कई व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली [रेटिंग](/rating) विधियों में से एक है, लेकिन इसके लिए सटीक होने के लिए बड़ी मात्रा में दावों के डेटा की आवश्यकता होती है। यह गणना दृढ़ता से एक प्रकार के आँकड़ों से संबंधित है जिसे अनुपात अनुमान कहा जाता है।

बर्निंग-कॉस्ट अनुपात यकीनन लागतों का पता लगाने का सबसे सरल और सबसे सहज तरीका है। यह पिछले वर्षों में औसत नुकसान के आधार पर एक नीति के लिए अपेक्षित नुकसान का अनुमान लगाकर काम करता है, दावों की मुद्रास्फीति, जोखिम में बदलाव, [खर्च किए गए लेकिन रिपोर्ट नहीं किए गए](/incurredbutnotreported) (आईबीएनआर) दावों और पिछले दावों को करने के लिए किए जाने वाले किसी भी अन्य संशोधन की अनुमति देने के बाद। आज की स्थिति के लिए प्रासंगिक डेटा।

अपने सरलतम रूप में, बर्निंग-कॉस्ट अनुपात कुल नुकसान पर आधारित होता है। यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि कटौती और सीमाओं की उपस्थिति में यह दृष्टिकोण आसानी से अलग हो जाता है, क्योंकि पॉलिसी में वर्षों से कटौती के विभिन्न स्तर हो सकते हैं। इसके अलावा, कटौती योग्य की उपस्थिति में मुद्रास्फीति का प्रभाव गैर-रैखिक है। इसलिए, अनुपात दावों की मुद्रास्फीति के रुझानों की उपेक्षा करता है। इसके अलावा, वर्तमान जोखिम (अक्सर प्रीमियम) लेने और वर्तमान अविकसित दावों के साथ इसकी तुलना करने से, अनुपात अंतिम स्थिति को कम करके आंकता है।

## जलने-लागत वाले श्रमिकों का मुआवजा

अधिक बड़ी कंपनियां बर्निंग-कॉस्ट पॉलिसी ले रही हैं, खासकर अपने कर्मचारियों के मुआवजे के बीमा के लिए। प्रासंगिक अवधि के लिए संगठन के वास्तविक दावों के अनुभव के अनुसार, ये नीतियां प्रीमियम के लिए अंतिम राशि निर्धारित करती हैं।

एंटरप्राइज कंपनियां जो परंपरागत कीमत वाले प्रीमियम के बजाय बर्निंग-कॉस्ट प्राइसिंग वाली पॉलिसी चुनती हैं, वे महत्वपूर्ण वित्तीय लाभ प्राप्त कर सकती हैं, लेकिन अप्रत्याशित दावों की लागतों से भी उन्हें नकारात्मक रूप से प्रभावित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, नियोक्ता संभावित रूप से अपने कर्मचारियों के मुआवजे के बीमा के लिए कम प्रीमियम का भुगतान कर सकते हैं। हालांकि यह अंततः पारंपरिक दर से अधिक होने का जोखिम भी वहन करता है।

[श्रमिकों की क्षतिपूर्ति](/workers-compensation) नीति चुनते समय जोखिमों के बारे में पता होना चाहिए । श्रमिकों का मुआवजा आम तौर पर एक व्यवसाय का सामना करने वाला एकमात्र उच्चतम बीमा व्यय होता है, इसलिए विकल्पों की जांच करना और संभावित प्रभाव एक सार्थक अभ्यास है।

## जलने-लागत अनुपात के लाभ

बर्निंग-कॉस्ट प्राइसिंग का मुख्य लाभ यह है कि यह कंपनियों को कुशलतापूर्वक संचालित करने और श्रमिक सुरक्षा और पुनर्वास को प्राथमिकता देने के लिए प्रत्यक्ष वित्तीय प्रोत्साहन प्रदान करता है। खर्च की गई लेकिन रिपोर्ट नहीं की गई (IBNR) लागतों पर भी विचार किया जाना चाहिए, जैसे कि समस्याग्रस्त चोटों से चल रही चिकित्सा लागत। कर्मचारियों के मुआवजे के बीमा के लिए बर्निंग-कॉस्ट अनुपात का उपयोग करने के लाभ को अधिकतम करने के लिए कंपनी के अधिकारियों के पास व्यापक जोखिम प्रबंधन और सर्वोत्तम अभ्यास रिटर्न-टू-वर्क कार्यक्रम भी होने चाहिए।

