---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: व्यापार बीमा
description: संभावित खतरों या नुकसान से बचाने के लिए फर्मों या उद्यमों द्वारा व्यावसायिक बीमा कवरेज खरीदा जाता है।
---

# व्यापार बीमा
## व्यापार बीमा क्या है?

व्यवसाय बीमा कवरेज व्यवसायों को व्यवसाय के सामान्य पाठ्यक्रम के दौरान होने वाली घटनाओं के कारण होने वाले नुकसान से बचाता है। व्यवसायों के लिए कई प्रकार के [बीमा](/insurance) हैं जिनमें संपत्ति की क्षति के लिए कवरेज, कानूनी दायित्व और कर्मचारी-संबंधी जोखिम शामिल हैं।

कंपनियां संभावित जोखिमों के आधार पर अपनी बीमा जरूरतों का मूल्यांकन करती हैं, जो कंपनी के संचालन के प्रकार के आधार पर भिन्न हो सकती हैं।

## व्यापार बीमा को समझना

छोटे व्यवसाय के मालिकों के लिए यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है कि वे अपनी व्यावसायिक बीमा आवश्यकताओं पर ध्यान से विचार करें और उनका मूल्यांकन करें क्योंकि नुकसान की स्थिति में उनके पास अधिक व्यक्तिगत [वित्तीय जोखिम हो सकता है।](/financial-exposure) यदि कोई व्यवसाय स्वामी यह महसूस नहीं करता है कि उसके पास व्यावसायिक जोखिम और कवरेज की आवश्यकता का प्रभावी ढंग से आकलन करने की क्षमता है, तो उन्हें एक प्रतिष्ठित, अनुभवी और लाइसेंस प्राप्त बीमा दलाल के साथ काम करना चाहिए। आप अपने राज्य के बीमा विभाग या [नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस कमिश्नर्स](/nainsurancec) के माध्यम से अपने राज्य में लाइसेंस प्राप्त एजेंटों की सूची प्राप्त कर सकते हैं ।

[वाणिज्यिक लाइन बीमा](/commercial-insurance-lines) के रूप में भी जाना जाता है , इन कवरेज में व्यवसायों के लिए संपत्ति और हताहत बीमा उत्पाद शामिल हैं। वाणिज्यिक लाइन बीमा व्यवसायों को संभावित नुकसान से बचाकर अर्थव्यवस्था को सुचारू रूप से चलाने में मदद करता है, जो वे अपने दम पर कवर नहीं कर सकते हैं, जो व्यवसायों को तब संचालित करने की अनुमति देता है जब ऐसा करना बहुत जोखिम भरा हो सकता है।

वाणिज्यिक पॉलिसियों की तुलना [पर्सनल लाइंस इंश्योरेंस से की जा सकती है](/personal-insurance-lines) ।

## व्यवसाय बीमा के प्रकार

कई प्रकार के व्यवसाय बीमा जिन पर छोटे व्यवसाय के मालिक विचार कर सकते हैं, जिनमें निम्न शामिल हैं:

### व्यावसायिक देयता बीमा

व्यावसायिक देयता बीमा लापरवाही के दावों के खिलाफ बीमा करता है जो गलतियों या प्रदर्शन में विफलता के परिणामस्वरूप होता है। कोई एक आकार-फिट-सभी [पेशेवर](/cross-liability-coverage) [दायित्व कवरेज नहीं है](/cross-liability-coverage) । प्रत्येक उद्योग की अपनी अनूठी चिंताएं होती हैं जिन्हें संबोधित किया जाना चाहिए।

### संपत्ति का बीमा

[संपत्ति बीमा](/property-insurance) आग, तूफान या चोरी की स्थिति में उपकरण, साइनेज, इन्वेंट्री और फर्नीचर को कवर करता है। हालाँकि, यह बाढ़ और भूकंप जैसी सामूहिक-विनाश की घटनाओं को कवर नहीं करता है। यदि आपका क्षेत्र इन मुद्दों के लिए जोखिम में है, तो आपको एक अलग नीति की आवश्यकता होगी। एक अन्य अपवाद व्यक्तिगत संपत्ति है जो बहुत अधिक मूल्य और महंगी है - यह आमतौर पर "राइडर" नामक पॉलिसी के अतिरिक्त खरीद कर कवर किया जाता है। यदि कोई दावा है, तो संपत्ति बीमा पॉलिसी या तो पॉलिसीधारक को नुकसान के वास्तविक मूल्य या समस्या को ठीक करने के लिए [प्रतिस्थापन लागत की प्रतिपूर्ति करेगी।](/replacementcost)

### घर-आधारित व्यवसाय

गृहस्वामी की नीतियां घर-आधारित व्यवसायों को कवर नहीं करती हैं जैसे वाणिज्यिक संपत्ति बीमा व्यवसायों को कवर करता है। यदि आप घर-आधारित व्यवसाय संचालित कर रहे हैं, तो उपकरण और इन्वेंट्री के लिए अतिरिक्त कवरेज के बारे में पूछें।

### उत्पाद देयता बीमा

यदि आपका व्यवसाय बेचने के लिए उत्पादों का निर्माण करता है, तो उत्पाद [देयता बीमा](/liability_insurance) बहुत महत्वपूर्ण है। कोई भी व्यवसाय अपने उत्पादों के कारण हुए नुकसान के कारण खुद को मुकदमे में नामित कर सकता है। उत्पाद देयता बीमा ऐसे मामलों में व्यवसाय की सुरक्षा करता है।

### वाहन बीमा

व्यवसाय के लिए उपयोग किए जाने वाले किसी भी वाहन का पूर्ण बीमा होना चाहिए। कम से कम, व्यवसायों को तीसरे पक्ष की चोट के खिलाफ बीमा करना चाहिए, लेकिन व्यापक [ऑटोमोबाइल बीमा](/auto-insurance) दुर्घटना में वाहन को भी कवर करेगा। यदि कर्मचारी व्यवसाय के लिए अपनी कारों का उपयोग कर रहे हैं, तो दुर्घटना की स्थिति में उनका अपना व्यक्तिगत बीमा उन्हें कवर करेगा। एक बड़ा अपवाद यह है कि यदि कोई व्यक्ति डिलीवरी कर्मियों सहित शुल्क के लिए सामान या सेवाएं दे रहा है।

### व्यापार रुकावट बीमा

[व्यावसायिक रुकावट (या निरंतरता) नीतियां](/business-interruption-insurance) [एक](/business-interruption-insurance) प्रकार का बीमा है जो विशेष रूप से उन कंपनियों पर लागू होता है जिन्हें व्यापार करने के लिए भौतिक स्थान की आवश्यकता होती है, जैसे कि खुदरा स्टोर या विनिर्माण सुविधाएं। व्यापार रुकावट बीमा एक व्यवसाय को उसकी खोई हुई आय के लिए उन घटनाओं के दौरान क्षतिपूर्ति करता है जो व्यवसाय के सामान्य पाठ्यक्रम में व्यवधान का कारण बनती हैं।

## हाइलाइट्स

- व्यवसाय संपत्ति के संभावित नुकसान को कवर करने, मुकदमे या अनुबंध विवादों से बचाने के लिए बीमा की मांग करते हैं।

- व्यवसाय बीमा में यूएस संपत्ति हताहत बीमा उद्योग का लगभग आधा हिस्सा है, और इसमें कई बीमा उत्पाद शामिल हैं जिन्हें "वाणिज्यिक लाइन" के रूप में जाना जाता है।

- व्यवसाय बीमा मोटे तौर पर बीमा कवरेज के एक वर्ग को संदर्भित करता है जो व्यक्तियों के बजाय व्यवसायों द्वारा खरीदने के लिए अभिप्रेत है।

