---
keywords: Economy,Economics
title: व्यापारिक चक्र
description: व्यापार चक्र एक अर्थव्यवस्था में वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन में वृद्धि और कमी को दर्शाता है।
---

# व्यापारिक चक्र
## एक व्यापार चक्र क्या है?

व्यावसायिक चक्र एक प्रकार का उतार-चढ़ाव है जो किसी राष्ट्र की समग्र आर्थिक गतिविधि में पाया जाता है - एक ऐसा चक्र जिसमें कई आर्थिक गतिविधियों में लगभग एक ही समय में होने वाले विस्तार होते हैं, इसके बाद समान रूप से सामान्य संकुचन (मंदी) होते हैं। परिवर्तनों का यह क्रम आवर्तक है लेकिन आवधिक नहीं है।

[आर्थिक](/economic-cycle) [चक्र](/economic-cycle) का एक उदाहरण है ।

## व्यापार चक्र को समझना

संक्षेप में, व्यापार चक्रों को समग्र आर्थिक गतिविधि में विस्तार और संकुचन के चरणों के प्रत्यावर्तन, और चक्र के प्रत्येक चरण में आर्थिक चर के बीच आंदोलन द्वारा चिह्नित किया जाता है। सकल आर्थिक गतिविधि का प्रतिनिधित्व न केवल वास्तविक (अर्थात, मुद्रास्फीति-समायोजित) सकल घरेलू उत्पाद (कुल उत्पादन का एक उपाय) द्वारा किया जाता है - बल्कि औद्योगिक उत्पादन, रोजगार, आय और बिक्री के कुल उपायों द्वारा भी किया जाता है, जो कि प्रमुख संयोग आर्थिक संकेतक हैं जिनका उपयोग किया जाता है। अमेरिकी व्यापार चक्र शिखर और कठिन तिथियों का आधिकारिक निर्धारण।

एक लोकप्रिय गलत धारणा यह है कि मंदी को वास्तविक जीडीपी में लगातार दो तिमाहियों में गिरावट के रूप में परिभाषित किया जाता है। विशेष रूप से, 1960-61 और 2001 की मंदी में वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद में लगातार दो तिमाही गिरावट शामिल नहीं थी।

एक मंदी वास्तव में एक विशिष्ट प्रकार का दुष्चक्र है, जिसमें उत्पादन, रोजगार, आय और बिक्री में व्यापक गिरावट आती है जो उत्पादन में और गिरावट में वापस आती है, जो उद्योग से उद्योग और क्षेत्र से क्षेत्र में तेजी से फैलती है। यह डोमिनोज़ प्रभाव अर्थव्यवस्था में मंदी की कमजोरी के प्रसार के लिए महत्वपूर्ण है, इन संयोग आर्थिक संकेतकों और मंदी की दृढ़ता के बीच आंदोलन चला रहा है।

<!--21B4526E788021747E70BCBB59A7B335-->

दूसरी तरफ, एक व्यापार चक्र की वसूली तब शुरू होती है जब वह मंदी का दुष्चक्र उलट जाता है और एक पुण्य चक्र बन जाता है, जिसमें उत्पादन बढ़ने से नौकरी में लाभ, बढ़ती आय और बिक्री में वृद्धि होती है जो उत्पादन में और वृद्धि में वापस आती है। वसूली जारी रह सकती है और इसके परिणामस्वरूप एक निरंतर आर्थिक विस्तार हो सकता है, यदि यह आत्म-पोषण हो जाता है, जो कि इस डोमिनोज़ प्रभाव से अर्थव्यवस्था में पुनरुद्धार के प्रसार को सुनिश्चित करता है।

<!--277DF94D33F2B7FB42C4752791C62130-->

बेशक, शेयर बाजार अर्थव्यवस्था नहीं है। इसलिए, व्यापार चक्र को [बाजार चक्रों](/market_cycles) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जिन्हें व्यापक स्टॉक मूल्य सूचकांकों का उपयोग करके मापा जाता है।

## व्यापार चक्रों को मापना और डेटिंग करना

मंदी की गंभीरता को तीन डी द्वारा मापा जाता है: गहराई, प्रसार और अवधि। एक मंदी की गहराई उत्पादन, रोजगार, आय और बिक्री के व्यापक उपायों में चोटी से गर्त में गिरावट के परिमाण से निर्धारित होती है। इसका प्रसार आर्थिक गतिविधियों, उद्योगों और भौगोलिक क्षेत्रों में इसके प्रसार की सीमा से मापा जाता है। इसकी अवधि चोटी और गर्त के बीच के समय अंतराल से निर्धारित होती है।

अनुरूप फैशन में, विस्तार की ताकत इस बात से निर्धारित होती है कि यह कितना स्पष्ट, व्यापक और लगातार है। ये तीन पी मंदी के तीन डी के अनुरूप हैं।

एक विस्तार एक व्यापार चक्र के गर्त (या नीचे) से शुरू होता है और अगले शिखर तक जारी रहता है, जबकि मंदी उस चोटी पर शुरू होती है और निम्नलिखित गर्त तक जारी रहती है।

<!--1ए7सी57851सीए301558बी81डीडी57सी7डीईसी02एफ-->

नेशनल ब्यूरो ऑफ इकोनॉमिक रिसर्च (NBER) व्यापार चक्र कालक्रम को निर्धारित करता है - संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए मंदी और विस्तार की शुरुआत और समाप्ति तिथियां। तदनुसार, इसकी व्यापार चक्र डेटिंग समिति मंदी को "अर्थव्यवस्था में फैली आर्थिक गतिविधि में एक महत्वपूर्ण गिरावट, कुछ महीनों से अधिक समय तक चलने वाली, वास्तविक जीडीपी, वास्तविक आय, रोजगार, औद्योगिक उत्पादन और थोक-खुदरा बिक्री में सामान्य रूप से दिखाई देने वाली मंदी मानती है। ।"

डेटिंग समिति आम तौर पर इस तथ्य के बहुत बाद में मंदी की शुरुआत और समाप्ति तिथियां निर्धारित करती है। उदाहरण के लिए, 2007-09 की मंदी के अंत के बाद, यह "राष्ट्रीय आय और उत्पाद खातों में संशोधन तक [30 जुलाई और 27 अगस्त, 2010 को जारी किए जाने तक] अपना निर्णय लेने की प्रतीक्षा कर रहा था," और जून 2009 की मंदी की घोषणा की। 20 सितंबर, 2010 को समाप्ति तिथि। 1979 में समिति के गठन के बाद से, मंदी की शुरुआत और समाप्ति तिथियों की घोषणा में औसत अंतराल चोटियों के लिए आठ महीने और गर्त के लिए 15 महीने रहा है।

समिति के गठन से पहले, 1949 से 1978 तक, मंदी की शुरुआत और समाप्ति तिथियां एनबीईआर की ओर से डॉ. जेफ्री एच. मूर द्वारा निर्धारित की गई थीं। इसके बाद उन्होंने 1979 से 2000 में अपनी मृत्यु तक समिति के वरिष्ठ सदस्य के रूप में कार्य किया। 1996 में, मूर ने आर्थिक चक्र अनुसंधान संस्थान (ईसीआरआई) की सह-स्थापना की, जो आधिकारिक अमेरिकी व्यापार चक्र कालक्रम को निर्धारित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले समान दृष्टिकोण के आधार पर व्यवसाय निर्धारित करता है। G7 और BRICS सहित 21 अन्य अर्थव्यवस्थाओं के लिए चक्र कालक्रम। बेंचमार्क के रूप में अंतरराष्ट्रीय मंदी की तारीखों की आवश्यकता वाले विश्लेषणों में, सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाने वाली प्रक्रिया अमेरिका के लिए एनबीईआर तिथियों और अन्य अर्थव्यवस्थाओं के लिए ईसीआरआई तिथियों का संदर्भ देना है।

> ### 11 महीने

> द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से अमेरिका में मंदी की औसत अवधि लगभग 11 महीने ही रही है। इस अवधि के दौरान महान मंदी सबसे लंबी थी, जो 18 महीने तक पहुंच गई थी।

>

अमेरिकी विस्तार आमतौर पर अमेरिकी मंदी की तुलना में अधिक समय तक चला है। 1854-1899 से, वे लंबाई में लगभग बराबर थे, 24 महीने तक चलने वाली मंदी और औसतन 27 महीने तक विस्तार। औसत मंदी की अवधि 1900-1945 की अवधि में 18 महीने और द्वितीय विश्व युद्ध के बाद की अवधि में 11 महीने तक गिर गई। इस बीच, विस्तार की औसत अवधि 1854-1899 में 27 महीने से, 1900-1945 में 32 महीने, 1945-1982 में 45 महीने और 1982-2009 की अवधि में 103 महीने तक उत्तरोत्तर बढ़ती गई।

समय के साथ मंदी की गहराई बदल गई है। वे आम तौर पर पूर्व-द्वितीय विश्व युद्ध (WWII) की अवधि में बहुत गहरे थे, 19 वीं शताब्दी में वापस जा रहे थे। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद चक्रीय अस्थिरता में भारी गिरावट के साथ, मंदी की गहराई बहुत कम हो गई। 1980 के दशक के मध्य से 2007-09 की महान मंदी की पूर्व संध्या तक - एक अवधि जिसे कभी-कभी महान संयम कहा जाता है - चक्रीय अस्थिरता में और कमी आई थी। इसके अलावा, महान मॉडरेशन की शुरुआत के बाद से, विस्तार की औसत लंबी उम्र लगभग दोगुनी हो गई है।

<!--3B1B61670D59336659320EB3DDCCE995-->

## चक्रीय अनुभव की किस्में

अधिकांश बाजार-उन्मुख अर्थव्यवस्थाओं के पूर्व-WWII अनुभव में गहरी मंदी और मजबूत वसूली शामिल थी। हालांकि, युद्ध के कारण कई प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं पर तबाही मचाने के बाद WWII के बाद की वसूली के परिणामस्वरूप दशकों में मजबूत प्रवृत्ति वृद्धि हुई।

जब प्रवृत्ति वृद्धि मजबूत होती है - जैसा कि चीन ने हाल के दशकों में प्रदर्शित किया है - चक्रीय गिरावट के लिए आर्थिक विकास को शून्य से नीचे और मंदी में ले जाना मुश्किल है। इसी कारण से, जर्मनी और इटली ने 1960 के दशक के मध्य तक WII के बाद की अपनी पहली मंदी नहीं देखी, और इस तरह दो दशक के विस्तार का अनुभव किया। 1950 से 1970 के दशक तक, फ्रांस ने 15 साल के विस्तार का अनुभव किया, यूके ने 22 साल का विस्तार देखा, और जापान ने 19 साल के विस्तार का आनंद लिया। कनाडा ने 1950 के दशक के अंत से 1980 के दशक की शुरुआत तक 23 साल का विस्तार देखा। यहां तक कि अमेरिका ने अपने इतिहास में उस समय तक अपने सबसे लंबे विस्तार का आनंद लिया, जो 1961 की शुरुआत से लेकर 1969 के अंत तक लगभग नौ वर्षों में फैला था।

व्यापार चक्र मंदी स्पष्ट रूप से कम बार-बार होने के साथ, अर्थशास्त्रियों ने विकास चक्रों पर ध्यान केंद्रित किया, जिसमें ऊपर-प्रवृत्ति और नीचे-प्रवृत्ति वृद्धि की बारी-बारी से अवधि शामिल है। लेकिन विकास चक्रों की निगरानी के लिए वर्तमान प्रवृत्ति के निर्धारण की आवश्यकता होती है, जो वास्तविक समय के आर्थिक चक्र के पूर्वानुमान के लिए समस्याग्रस्त है। परिणामस्वरूप, ईसीआरआई में जेफ्री एच. मूर ने एक अलग चक्रीय अवधारणा-विकास दर चक्र को अपनाया।

विकास दर चक्र-जिसे त्वरण-मंदी चक्र भी कहा जाता है- में अर्थव्यवस्था की विकास दर में चक्रीय उतार-चढ़ाव की बारी-बारी से अवधि शामिल होती है, जैसा कि व्यापार चक्र शिखर और गर्त को निर्धारित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले समान प्रमुख संयोग आर्थिक संकेतकों की वृद्धि दर द्वारा मापा जाता है। पिंड खजूर। उस अर्थ में, विकास दर चक्र (जीआरसी) शास्त्रीय व्यापार चक्र (बीसी) का पहला व्युत्पन्न है। लेकिन महत्वपूर्ण बात यह है कि जीआरसी विश्लेषण के लिए प्रवृत्ति अनुमान की आवश्यकता नहीं होती है।

व्यापार चक्र कालक्रम को निर्धारित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले दृष्टिकोण के अनुरूप, ईसीआरआई यूएस सहित 22 अर्थव्यवस्थाओं के लिए जीआरसी कालक्रम भी निर्धारित करता है क्योंकि जीआरसी आर्थिक चक्रों में विभक्ति बिंदुओं पर आधारित हैं, वे विशेष रूप से निवेशकों के लिए उपयोगी हैं, जो संवेदनशील हैं इक्विटी बाजारों और आर्थिक चक्रों के बीच संबंध।

> शास्त्रीय व्यापार चक्र विश्लेषण और विकास चक्र विश्लेषण का नेतृत्व करने वाले शोधकर्ताओं ने विकास दर चक्र (जीआरसी) की ओर रुख किया, जिसमें आर्थिक विकास में चक्रीय उतार-चढ़ाव की बारी-बारी से अवधि शामिल है, जैसा कि एक ही प्रमुख संयोग आर्थिक की विकास दर द्वारा मापा जाता है। व्यापार चक्र शिखर और गर्त तिथियों को निर्धारित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले संकेतक।

>

## स्टॉक की कीमतें और व्यापार चक्र

WWII के बाद की अवधि में, सबसे बड़ी स्टॉक कीमत में गिरावट आमतौर पर - लेकिन हमेशा नहीं - व्यापार चक्र में गिरावट (यानी, मंदी) के आसपास हुई। अपवादों में 1987 की दुर्घटना शामिल है, जो उस वर्ष एसएंडपी 500 में 35% से अधिक की गिरावट का हिस्सा था, 1966 में इसका 23% -प्लस पुलबैक, और 1962 की पहली छमाही में इसकी 28% -प्लस गिरावट।

हालांकि, इनमें से प्रत्येक प्रमुख स्टॉक मूल्य गिरावट जीआरसी मंदी के दौरान हुई। वास्तव में, जबकि स्टॉक की कीमतों में आम तौर पर व्यापार चक्र की मंदी और व्यापार चक्र की वसूली के आसपास बड़ी गिरावट देखी जाती है, स्टॉक मूल्य में गिरावट और जीआरसी मंदी के बीच एक बेहतर एक-से-एक संबंध मौजूद था- और स्टॉक की कीमत में उतार-चढ़ाव और जीआरसी के उतार-चढ़ाव के बीच- द्वितीय विश्व युद्ध की अवधि, दशकों में महान मंदी के लिए अग्रणी।

2007-09 की महान मंदी के बाद-जबकि पूर्ण स्टॉक मूल्य में गिरावट, प्रमुख औसत में 20% से अधिक गिरावट की विशेषता, तब तक नहीं हुई जब तक कि 2020 COVID-19 महामारी-छोटे 10% -20% "सुधार" के आसपास क्लस्टर नहीं हुआ। मई 2010 से मई 2011, मार्च 2012 से जनवरी 2013, मार्च से अगस्त 2014, और अप्रैल 2014 से मई 2016 तक जीआरसी में चार हस्तक्षेप। 2018 के अंत में एसएंडपी 500 में 20% की गिरावट भी पांचवें जीआरसी के भीतर हुई। मंदी जो अप्रैल 2017 में शुरू हुई और 2020 की मंदी में समाप्त हुई।

संक्षेप में, मंदी की संभावना आमतौर पर, लेकिन हमेशा नहीं, एक प्रमुख स्टॉक मूल्य में गिरावट लाती है। लेकिन आर्थिक मंदी की संभावना - और विशेष रूप से, एक जीआरसी मंदी - छोटे सुधारों को भी ट्रिगर कर सकती है और कभी-कभी स्टॉक की कीमतों में बहुत बड़ा डाउनड्राफ्ट भी हो सकता है।

इसलिए, निवेशकों के लिए, न केवल व्यापार चक्र मंदी, बल्कि जीआरसी मंदी के रूप में नामित आर्थिक मंदी की भी तलाश करना महत्वपूर्ण है। व्यापार चक्र, स्टॉक की कीमतों और अन्य वित्तीय अवधारणाओं के बारे में अधिक जानने में रुचि रखने वाले लोग वर्तमान में उपलब्ध सर्वोत्तम निवेश पाठ्यक्रमों में से एक में नामांकन पर विचार कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- व्यावसायिक चक्रों में आर्थिक गतिविधि के व्यापक उपायों-उत्पादन, रोजगार, आय और बिक्री में ठोस चक्रीय उतार-चढ़ाव शामिल हैं।

- मंदी की गंभीरता को तीन डी द्वारा मापा जाता है: गहराई, प्रसार और अवधि, और विस्तार की ताकत कितनी स्पष्ट, व्यापक और लगातार है।

- व्यापार चक्र के वैकल्पिक चरण विस्तार और संकुचन हैं (जिन्हें मंदी भी कहा जाता है)।

- मंदी अक्सर व्यापार चक्र के चरम पर शुरू होती है - जब एक विस्तार समाप्त होता है - और व्यापार चक्र के गर्त पर समाप्त होता है, जब अगला विस्तार शुरू होता है।

## सामान्य प्रश्न

### व्यापार चक्र के चरण क्या हैं?

सामान्य तौर पर, व्यापार चक्र में चार अलग-अलग चरण होते हैं: विस्तार; शिखर; सिकुड़न; और गर्त।

### सबसे लंबा आर्थिक विस्तार क्या था?

2009-2020 का विस्तार 128 महीनों में रिकॉर्ड पर सबसे लंबा था।

### व्यापार चक्र कितने समय तक चलता है?

अमेरिकी सरकार के शोध के अनुसार, अमेरिका में व्यापार चक्र औसतन लगभग 5 1/2 वर्ष (WWII के बाद से) लेता है।

