---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: व्यापार निर्णय नियम
description: व्यापार निर्णय नियम निगम के निदेशक मंडल को व्यवसाय करने के तरीके के बारे में तुच्छ आरोपों से बचाने में मदद करता है।
---

# व्यापार निर्णय नियम
## व्यापार निर्णय नियम क्या है?

व्यापार निर्णय नियम एक कानूनी सिद्धांत है जो निगम के निदेशक मंडल (बी ऑफ डी) को व्यापार करने के तरीके के बारे में तुच्छ कानूनी आरोपों से बचाने में मदद करता है। [आम कानून वाले देशों](/common-law) में एक कानूनी आधार , नियम कहता है कि बोर्डों को "अच्छे विश्वास" में कार्य करने के लिए माना जाता है-अर्थात, हितधारकों के प्रति वफादारी, विवेक और देखभाल निदेशकों के [प्रत्ययी मानकों के भीतर।](/fiduciary) अनुपस्थित सबूत है कि बोर्ड ने आचरण के कुछ नियमों का उल्लंघन किया है, अदालतें अपने फैसलों की समीक्षा या सवाल नहीं करेंगी।

प्रत्ययी मानकों में " [देखभाल का कर्तव्य](/duty-care) " और " [निष्ठा का कर्तव्य](/duty-loyalty) " शामिल हैं। पहला एक सूचित आधार पर कार्य करने का दायित्व है। दूसरे में निदेशकों को निगम के हितों और अपने स्वयं के हित या दूसरों के हितों पर रखने की आवश्यकता होती है।

## व्यापार निर्णय नियम को समझना

व्यावसायिक निर्णय नियम स्वीकार करता है कि किसी व्यवसाय के दैनिक संचालन के साथ-साथ इसकी दीर्घकालिक रणनीति के लिए विवादास्पद निर्णय लेने या कंपनी को जोखिम में डालने वाली कार्रवाई करने की आवश्यकता होती है। सभी व्यावसायिक निर्णय कुछ हद तक जोखिम भरे होते हैं, चाहे वे व्यवसाय की एक नई लाइन शुरू करने या किसी अन्य कंपनी को खरीदने में शामिल हों। सामान्यतया, अधिक लाभ के लिए अधिक जोखिम लेने की आवश्यकता होती है।

[शेयरधारकों](/shareholder) द्वारा अभियोजन के डर के बिना ऐसे निर्णय लेने की अनुमति दी जानी चाहिए जो आपत्ति कर सकते हैं। नियम मानता है कि प्रबंधकों से हर समय इष्टतम निर्णय लेने की अपेक्षा करना अनुचित है। जब तक एक अदालत यह मानती है कि निदेशक तर्कसंगत और अच्छे विश्वास के साथ काम कर रहे हैं, तब तक वह उनके खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं करेगा।

व्यावसायिक निर्णय नियम एक न्यायिक सिद्धांत है जो संयुक्त राज्य के न्यायालयों द्वारा कॉर्पोरेट स्व-शासन के प्रति सम्मान से उत्पन्न होता है। यह सिद्धांत कॉर्पोरेट प्रबंधन के अच्छे विश्वास वाले व्यावसायिक निर्णयों का अनुमान बनाता है, और यह दिखाने के लिए कि किसी मुद्दे पर निर्णय नीचे दी गई सीमाओं और अपवादों में से किसी एक में आता है, आरोप लगाने वाले पर बोझ को स्थानांतरित कर देता है।

## व्यापार निर्णय नियम में छूट

ऐसे कुछ उदाहरण हैं जिनमें निदेशक के फैसले अदालतों में समाप्त हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक निदेशक कंपनी की [संपत्ति](/asset) को परिवार के किसी सदस्य को अनुचित रूप से कम कीमत पर बेचता है। यह [स्व-व्यवहार](/self-dealing) का एक उदाहरण होगा कि नियम अभियोजन से अलग नहीं होगा।

उस धारणा को चुनौती देने के लिए जो नियम का दिल है, वादी को सबूत दिखाना होगा कि निदेशकों ने बुरे विश्वास में काम किया है। इसमें [धोखाधड़ी में शामिल](/fraud) होना, विश्वास का उल्लंघन करना या [हितों का टकराव पैदा करना](/conflict-of-interest),. कॉर्पोरेट जिम्मेदारी का त्याग करना, या अनैतिक कॉर्पोरेट व्यवहार की जांच करने में विफल होना शामिल हो सकता है जो प्रतिबद्ध होने पर स्पष्ट है।

इस प्रकार नियम उन मामलों में लागू नहीं होता जहां निदेशक मंडल:

1. प्रतिबद्ध धोखाधड़ी

1. कॉर्पोरेट कचरा

1. सेल्फ डीलिंग में लगे हुए

1. हितों के टकराव से प्रभावित निर्णय लिए गए

1. बुरे विश्वास में या भ्रष्ट मकसद से काम किया

1. एक घोर लापरवाहीपूर्ण प्रक्रिया द्वारा देखभाल के अपने कर्तव्य का उल्लंघन किया जिसमें सभी भौतिक तथ्यों पर उचित रूप से विचार करने में विफलता शामिल है

छठा नियम के तहत हमले का सबसे आम रूप है, क्योंकि शेयरधारक यह तर्क दे सकते हैं कि बोर्ड ने एक निर्णय लिया है जहां वे बेख़बर रहे।

## व्यापार निर्णय नियम का उदाहरण

बता दें कि एक्सवाईजेड कंपनी का बोर्ड किसी खास उत्पाद लाइन को बंद करने पर विचार कर रहा है। उत्पाद पर [लाभ मार्जिन](/profitmargin) कम हो रहा है और उत्पाद बेहद महंगा होता जा रहा है और अन्य व्यावसायिक लाइनों से राजस्व में खा रहा है।

बोर्ड का निर्णय है कि उत्पाद को बंद करने से अधिक लाभदायक क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए आवश्यक संसाधन मुक्त हो जाएंगे। इस मामले में, व्यापार निर्णय नियम निदेशकों को उन शेयरधारकों द्वारा अभियोजन से बचाता है जो उनके निर्णय से असहमत हैं या जो इससे प्रतिकूल रूप से प्रभावित हैं।

## हाइलाइट्स

- नियम मानता है कि प्रबंधक हर समय इष्टतम निर्णय नहीं लेंगे।

- जब तक यह स्पष्ट नहीं हो जाता कि निदेशकों ने कानून का उल्लंघन किया है या फर्म और उसके हितधारकों के हितों के खिलाफ काम किया है, अदालतें उनके फैसलों पर सवाल नहीं उठा सकतीं।

- व्यावसायिक निर्णय नियम कंपनियों को तुच्छ मुकदमों से बचाता है, यह मानकर कि, जब तक कि अन्यथा साबित न हो, प्रबंधन निगम और उसके हितधारकों के हितों में कार्य कर रहा है।

