---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: व्यावसायिक खर्च
description: व्यावसायिक व्यय व्यवसाय के सामान्य पाठ्यक्रम में होने वाली लागतें हैं। व्यावसायिक व्यय कटौती योग्य होते हैं और हमेशा व्यावसायिक आय के विरुद्ध होते हैं।
---

# व्यावसायिक खर्च
## व्यावसायिक व्यय क्या हैं?

व्यावसायिक व्यय व्यवसाय के सामान्य पाठ्यक्रम में होने वाली लागतें हैं। वे छोटी संस्थाओं या बड़े निगमों पर आवेदन कर सकते हैं। व्यावसायिक व्यय आय विवरण का हिस्सा हैं। आय विवरण पर, कंपनी की कर योग्य शुद्ध आय पर पहुंचने के लिए व्यावसायिक व्यय को राजस्व से घटाया जाता है।

व्यावसायिक व्यय को कटौती के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है। सामान्य तौर पर, व्यवसाय व्यय कटौती के लिए कंपनियों की कुछ सीमाएं और विशेष विचार होते हैं। वे आम तौर पर पूंजीगत व्यय और परिचालन व्यय में विभाजित होते हैं।

## व्यापार व्यय को समझना

[आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी)](/internal-revenue-code) की धारा 162 व्यावसायिक व्यय के लिए दिशानिर्देशों पर चर्चा करती है। आईआरसी व्यवसायों को किसी भी ऐसे खर्च की रिपोर्ट करने की अनुमति देता है जो सामान्य और आवश्यक हो सकता है

व्यावसायिक खर्चों को सामान्य या आवश्यक मानने की आवश्यकता नहीं है। आम तौर पर, सामान्य का मतलब है कि उद्योग में खर्च आम है और व्यापार या व्यापार की एक ही पंक्ति में अधिकांश व्यवसाय मालिक इन चीजों को संभावित रूप से खर्च करेंगे। आवश्यक का अर्थ है कि व्यवसाय करने में मदद करने वाले खर्च उचित हैं और एक व्यवसाय स्वामी व्यवसाय को संभालने में सक्षम नहीं हो सकता है यदि उन्होंने व्यय नहीं किया है ।

एक व्यय जो सामान्य की परिभाषा को पूरा करता है और व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए आवश्यक है, खर्च किया जा सकता है और इसलिए, [कर-कटौती योग्य है](/tax-deduction) । कुछ व्यावसायिक व्यय पूरी तरह से कटौती योग्य हो सकते हैं जबकि अन्य केवल आंशिक रूप से कटौती योग्य हैं। नीचे स्वीकार्य, पूरी तरह से कटौती योग्य व्यय के कुछ उदाहरण दिए गए हैं:

- विज्ञापन और विपणन खर्च

- क्रेडिट कार्ड प्रोसेसिंग फीस

- कर्मचारियों के लिए शिक्षा और प्रशिक्षण खर्च

- कुछ कानूनी शुल्क

- लाइसेंस और नियामक शुल्क

[संविदा कर्मचारियों](/independent-contractor) को वेतन भुगतान

- कर्मचारी लाभ कार्यक्रम

- उपकरण किराया

- बीमा लागत

- ब्याज का भुगतान किया

- कार्यालय खर्च और आपूर्ति

- रखरखाव और मरम्मत की लागत

- कार्यालय पट्टा

- उपयोगिता खर्च

## आय विवरण रिपोर्टिंग

आय विवरण प्राथमिक वित्तीय विवरण है जिसका उपयोग संस्थाओं द्वारा अपने खर्चों को रिकॉर्ड करने और अपने करों को निर्धारित करने के लिए किया जाता है। संस्थाओं में आम तौर पर तीन श्रेणियों के खर्च होंगे जो प्रत्यक्ष लागत, अप्रत्यक्ष लागत और आय विवरण पर ब्याज से टूट जाते हैं।

### प्रत्यक्ष लागत

प्रत्येक कर वर्ष की शुरुआत और अंत में ऑन-हैंड [इन्वेंट्री](/inventory) का मूल्य बेचे गए माल (सीओजीएस) की लागत का निर्धारण करने में उपयोग किया जाता है, जो कि कई कंपनियों के लिए एक बड़ा प्रत्यक्ष व्यय है।

[COGS को वर्ष के लिए](/grossprofit) [सकल](/grossprofit) लाभ का पता लगाने के लिए एक इकाई के कुल राजस्व से घटाया जाता है । COGS में शामिल किसी भी खर्च को दोबारा नहीं काटा जा सकता है। COGS की गणना में शामिल व्यय में [प्रत्यक्ष श्रम लागत](/cost-of-labor),. फैक्ट्री [ओवरहेड](/overhead),. भंडारण, उत्पादों की लागत और कच्चे माल की लागत शामिल हो सकती है ।

### अप्रत्यक्ष लागत

परिचालन लाभ की पहचान करने के लिए अप्रत्यक्ष लागत को सकल लाभ से घटाया जाता है। अप्रत्यक्ष लागतों में आम तौर पर कार्यकारी मुआवजे, सामान्य व्यय, मूल्यह्रास और विपणन लागत जैसी चीजें शामिल होती हैं। अप्रत्यक्ष लागत को सकल लाभ से घटाने पर परिचालन लाभ प्राप्त होता है जिसे ब्याज और कर पूर्व आय के रूप में भी जाना जाता है।

### मूल्यह्रास

व्यावसायिक संपत्तियों का व्यय आमतौर पर मूल्यह्रास द्वारा किया जाता है। मूल्यह्रास आय विवरण पर कर-कटौती योग्य व्यय है जिसे अप्रत्यक्ष व्यय के रूप में वर्गीकृत किया गया है। मूल्यह्रास व्यय कई वर्षों में घटाया जा सकता है और इसमें कंप्यूटर, फर्नीचर, संपत्ति, उपकरण, ट्रक आदि की लागत शामिल है ।

### उपहार, भोजन और मनोरंजन की लागत

ऐसी कई लागतें हैं जिन पर आईआरएस के कुछ प्रतिबंध हैं, मुख्य रूप से उपहार, भोजन और मनोरंजन से जुड़ी लागतें। आम तौर पर, आप कर्मचारियों को भोजन उपलब्ध कराने की लागत का केवल 50% ही काट सकते हैं, हालांकि कुछ भोजन पूरी तरह से काटे जा सकते हैं

### ब्याज खर्च

आय विवरण के अंतिम खंड में ब्याज और कर के खर्च शामिल हैं। ब्याज आखिरी खर्च है जिसे एक कंपनी अपनी कर योग्य आय पर पहुंचने के लिए घटाती है, जिसे कभी-कभी समायोजित कर योग्य आय कहा जाता है।

## व्यक्तिगत खर्च

कुछ मामलों में, व्यवसाय के स्वामी द्वारा किए गए खर्च व्यक्तिगत और व्यवसाय से संबंधित दोनों हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक छोटा व्यवसाय स्वामी अपनी कार का उपयोग व्यक्तिगत उद्देश्यों और व्यवसाय से संबंधित गतिविधियों दोनों के लिए कर सकता है।

इस मामले में, व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए उपयोग किए जाने वाले मील के हिस्से को घटाया जा सकता है। गृह कार्यालयों के मामले में, घर के उस हिस्से से जुड़ी लागतें जो विशेष रूप से व्यवसाय के लिए उपयोग की जाती हैं, आम तौर पर कटौती योग्य होती हैं ।

## कोई कटौती योग्य खर्च नहीं

किसी व्यवसाय द्वारा किए गए कुछ खर्च रिपोर्ट योग्य नहीं हैं। इन खर्चों में रिश्वत, [पैरवी](/lobby) की लागत, दंड, जुर्माना, और राजनीतिक दलों या उम्मीदवारों को दिए गए योगदान शामिल हैं ।

