---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: व्यवसाय आय कवरेज फॉर्म
description: व्यावसायिक आय कवरेज प्रपत्र व्यवसाय की संपत्ति की क्षति के परिणामस्वरूप होने वाली व्यावसायिक आय के नुकसान से व्यवसाय की रक्षा करता है।
---

# व्यवसाय आय कवरेज फॉर्म
## बिजनेस इनकम कवरेज फॉर्म क्या है?

व्यावसायिक आय कवरेज (बीआईसी) फॉर्म एक प्रकार की संपत्ति बीमा पॉलिसी है, जो सामान्य संचालन के मंदी या अस्थायी निलंबन के कारण कंपनी की आय की हानि को कवर करती है, जो इसकी भौतिक संपत्ति को नुकसान से उपजी है।

कवरेज में आम तौर पर आय का नुकसान शामिल होता है, लेकिन कुछ सामान्य [परिचालन व्यय](/operating_expense),. जैसे उपयोगिताओं को बाहर कर सकता है। आमतौर पर, क्षतिग्रस्त संपत्ति की मरम्मत या बदलने के लिए आवश्यक समय के दौरान कवरेज लागू होता है। हालांकि, अतिरिक्त [प्रीमियम](/insurance-premium) के लिए, मरम्मत के पूरा होने के बाद निर्दिष्ट दिनों को कवर करने के लिए अवधि को बढ़ाया जा सकता है।

## बिजनेस इनकम कवरेज फॉर्म को समझना

वाणिज्यिक [संपत्ति बीमा](/property-insurance) आग जैसी घटना के परिणामस्वरूप किसी व्यवसाय को होने वाली भौतिक संपत्ति की क्षति को कवर करता है। संपत्ति बीमा व्यवसाय के स्थान पर माल और उपकरणों को होने वाले नुकसान को भी कवर करता है, चाहे व्यवसाय स्वामी उस स्थान का मालिक हो या किराए पर।

यदि क्षति व्यापक है, तो व्यवसाय को परिचालन प्रदर्शन पर वापस आने में समय लग सकता है। इस प्रतीक्षा अवधि के दौरान, जबकि भौतिक व्यवसाय बहाल किया जा रहा है, [राजस्व में](/revenue) काफी गिरावट आ सकती है या पूरी तरह से बंद हो सकता है।

व्यावसायिक आय कवरेज एक कवर किए गए कार्यक्रम के दौरान भौतिक संपत्ति को नुकसान के कारण व्यावसायिक आय के नुकसान के लिए बीमा प्रदान करता है। जबकि व्यवसाय की मरम्मत की जा रही है, जिसे बहाली अवधि कहा जाता है, व्यावसायिक आय कवरेज अतिरिक्त खर्चों और खोई हुई आय के भुगतान में मदद करेगा। हालांकि, बहाली की अवधि में आम तौर पर एक समय सीमा होती है, जो आमतौर पर 30 दिन होती है-हालांकि इसे अतिरिक्त लागत के लिए बढ़ाया जा सकता है। व्यावसायिक आय कवरेज (बीआईसी) को [व्यावसायिक रुकावट](/business-interruption-insurance) [कवरेज भी कहा जाता है](/business-interruption-insurance) ।

हालांकि यह भिन्न हो सकता है, बीमा वाहक के आधार पर, व्यावसायिक आय कवरेज के भीतर मानक कवरेज हैं। हालांकि, कई मामलों में, एक [राइडर](/rider) जोड़ा जा सकता है, जो विस्तारित कवरेज प्रदान करता है, लेकिन इसके लिए अतिरिक्त प्रीमियम खर्च करना पड़ सकता है।

### व्यापार आय कवरेज

नीचे BIC के अंतर्गत आने वाली कुछ सबसे सामान्य लागतें और खर्चे हैं:

- बंधक और किराए का भुगतान

- कर्मचारी वेतन और पेरोल

- बहाली की अवधि के लिए [शुद्ध आय](/netincome) या लाभ की हानि

- ऋण भुगतान

- कर भुगतान

### व्यापार आय कवरेज बहिष्करण

अधिकांश बीमा की तरह, पॉलिसी युद्ध, सरकारी जब्ती और परमाणु खतरों के खिलाफ बीमा नहीं करेगी। अन्य घटनाएं जिन्हें आम तौर पर व्यावसायिक आय कवरेज से बाहर रखा जाता है उनमें शामिल हो सकते हैं:

- चरम मौसम की घटनाएं, जैसे भूकंप, बाढ़ और भूस्खलन, क्योंकि ये घटनाएं आम तौर पर एक अलग नीति के अंतर्गत आती हैं

- कुछ परिचालन व्यय, जैसे कि विपणन, बीमा, और अनुसंधान और विकास के लिए आवंटित धन

- महामारी, रोग और वायरस

व्यवसाय आय कवरेज की लागत शामिल उद्योग और व्यवसाय के स्थान के आधार पर भिन्न हो सकती है। एक व्यावसायिक स्थान जो तट के पास है और नकारात्मक घटनाओं की अधिक संभावना है, जैसे कि तूफान का मतलब पॉलिसी के लिए उच्च प्रीमियम होगा। उदाहरण के लिए, एक रेस्तरां को अधिक प्रीमियम का भुगतान करना पड़ सकता है क्योंकि अधिकांश व्यवसायों की तुलना में उद्योग में आग लगने की संभावना अधिक होती है।

## कवरेज का निर्धारण

बीमा एजेंट जो व्यवसाय आय कवरेज पॉलिसी बेचता है उसे मालिक को कवर करने के लिए व्यावसायिक आय की मात्रा निर्धारित करने में मदद करनी चाहिए। साथ ही, पॉलिसी में कवरेज श्रेणी के रूप में एक अतिरिक्त खर्च शामिल हो सकता है। एक अतिरिक्त व्यय किसी भी अन्य व्यय है जो व्यवसाय संपत्ति की क्षति की अवधि के दौरान करता है, जो नियमित व्यावसायिक गतिविधि में वापसी को तेज करेगा। हालांकि, कवर करने के लिए, एक अतिरिक्त खर्च की लागत उस व्यावसायिक आय की मात्रा से अधिक नहीं होनी चाहिए जो इससे आती है।

व्यावसायिक आय कवरेज नीति के विवरण को निर्धारित करने की प्रक्रिया के लिए मालिक को व्यावसायिक आय और परिव्यय के तत्वों को तोड़ने के साथ-साथ कवरेज की उचित और स्वीकार्य राशि निर्धारित करने के लिए आकस्मिक योजनाएँ बनाने की आवश्यकता होती है। एक मालिक, उदाहरण के लिए, पिछली कमाई का विश्लेषण कर सकता है और कवरेज की मात्रा निर्धारित करने में मुनाफे के पूर्वानुमान की गणना कर सकता है। यह प्रक्रिया महत्वपूर्ण है क्योंकि यदि व्यावसायिक आय कवरेज नीति सभी लागतों को कवर नहीं करती है, तो व्यवसाय के मालिक को किसी भी शेष लागत के लिए जेब से भुगतान करना होगा।

## विशेष विचार: एक दूसरा स्थान

व्यावसायिक आय कवरेज एक घटना के परिणामस्वरूप आय के नुकसान को कवर करता है, लेकिन राजस्व फिर से शुरू होने पर वह कवरेज बंद हो जाता है। यदि कंपनी व्यवसाय करना शुरू करने के लिए किसी अन्य स्थान से उठकर चल सकती है, तो संपत्ति की मरम्मत से पहले ही, व्यवसाय आय कवरेज समाप्त हो जाएगा और केवल उस समय को कवर करेगा जब कंपनी संचालित नहीं हो सकती थी। हालांकि, कुछ नीतियां कवरेज में एक विशिष्ट राइडर को जोड़ने की अनुमति दे सकती हैं, जो अतिरिक्त सुरक्षा की अनुमति देगा।

कई बीमा कंपनियां विस्तारित व्यावसायिक आय कवरेज प्रदान करती हैं, जो राजस्व के नुकसान को कवर करने में मदद करती है यदि राजस्व सामान्य संचालन में वापस नहीं आया है। बहाली पूरी होने के बाद भी, किसी कंपनी को सामान्य व्यावसायिक संचालन पर लौटने में समय लग सकता है।

विस्तारित व्यावसायिक आय कवरेज बहाली के पूरा होने के बाद के समय को कवर करेगी और जब व्यावसायिक आय कवरेज समाप्त हो गई हो। यह जोड़ा गया कवरेज मालिक को राजस्व में होने वाले नुकसान से बचाने में मदद करता है, क्योंकि व्यवसाय प्रत्याशित से अधिक धीरे-धीरे लाभप्रदता पर लौट रहा है। विस्तारित व्यावसायिक आय कवरेज नीति में समय सीमा और कवरेज की राशि दोनों को निर्धारित किया जाएगा।

## बिजनेस इनकम कवरेज फॉर्म का उदाहरण

एक कंपनी ने मैरी के आउटफिट निर्माताओं के कपड़ों के आउटफिट को बुलाया और अपने एक-स्टोर स्थान से आइटम बेचती है। दुर्भाग्य से, आग के परिणामस्वरूप मैरी की दुकान को व्यापक नुकसान हुआ, जिससे उसकी सूची, कपड़े बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले उपकरण, साथ ही साथ इमारत को अन्य नुकसान हुए। नतीजतन, व्यवसाय की बहाली को पूरा करने में लगभग चार महीने लगेंगे।

मैरी के पास बहाली के बाद 30 दिनों के लिए संपत्ति बीमा कवरेज, व्यावसायिक आय कवरेज और विस्तारित व्यावसायिक आय कवरेज है। मैरी ने अपने उत्पाद को किसी अन्य स्थान पर बनाने की लागत का भुगतान करने में सहायता के लिए अतिरिक्त व्यय कवरेज भी जोड़ा।

यह पता चला है कि मैरी किसी अन्य स्थान पर संगठन बनाने में सक्षम थी, और बहाली तीन महीने में पूरी हो गई थी। हालांकि, एक बार बहाली पूरी होने के बाद मैरी का राजस्व सामान्य नहीं हुआ।

नीचे बताया गया है कि मैरी का कवरेज कैसा रहा:

- संपत्ति बीमा ने भौतिक क्षति की बहाली को कवर किया।

- व्यापार आय कवरेज तीन महीने की बहाली अवधि के दौरान लाभ और राजस्व के नुकसान को कवर करता है।

- अतिरिक्त व्यय कवरेज ने कपड़ों को किसी अन्य स्थान पर बनाने की अतिरिक्त लागतों को कवर किया।

- विस्तारित व्यावसायिक आय कवरेज ने मैरी को बहाली पूरी होने के बाद 30 दिनों के लिए राजस्व में नुकसान के लिए भुगतान किया और उसके व्यवसाय ने परिचालन फिर से शुरू कर दिया।

## हाइलाइट्स

- व्यावसायिक आय कवरेज (बीआईसी) फॉर्म बीमा है जो किसी कंपनी की भौतिक संपत्ति को नुकसान के कारण आय के नुकसान को कवर करता है।

- जबकि संपत्ति बीमा भौतिक क्षति को कवर करता है, व्यावसायिक आय कवरेज बहाली अवधि के दौरान खोए हुए राजस्व के लिए भुगतान करता है।

- हालांकि, बहाली की अवधि में आम तौर पर एक समय सीमा होती है, जो आमतौर पर 30 दिन होती है-हालांकि इसे अतिरिक्त लागत के लिए बढ़ाया जा सकता है।

