---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: व्यवसाय-से-व्यवसाय विज्ञापन
description: व्यवसाय-से-व्यवसाय विज्ञापन में व्यक्तिगत उपभोक्ताओं के बजाय अन्य व्यवसायों की ओर निर्देशित कोई भी विपणन प्रयास शामिल है।
---

# व्यवसाय-से-व्यवसाय विज्ञापन
## बिजनेस-टू-बिजनेस विज्ञापन क्या है?

व्यक्तिगत उपभोक्ताओं के बजाय अन्य [व्यवसायों](/business) की ओर निर्देशित किसी भी विपणन प्रयासों को संदर्भित करता है । बिजनेस-टू-बिजनेस विज्ञापन, या [बी 2 बी](/btob) विज्ञापन, उन कंपनियों के बीच होता है जो आम तौर पर किसी भी उत्पाद या सेवा के लिए आपूर्ति श्रृंखला के बीच में पाए जाते हैं जो औसत उपभोक्ता तक नहीं पहुंचते हैं। B2B विज्ञापन में उत्पादों का प्रचार शामिल हो सकता है जैसे कि दिन-प्रतिदिन की कार्यालय आपूर्ति, किसी अन्य कंपनी के उत्पाद में उपयोग किए जाने वाले विशिष्ट भाग, या मानव संसाधन परामर्श या रसद जैसी सेवाएं जो मुख्य रूप से व्यवसायों के लिए डिज़ाइन की गई हैं।

## बिजनेस-टू-बिजनेस विज्ञापन कैसे काम करता है

जबकि [व्यवसाय-से-उपभोक्ता (B2C)](/btoc) विज्ञापन घर के निर्णय-निर्माता तक पहुँचने पर केंद्रित है, व्यवसाय-से-व्यवसाय विज्ञापन पूंजी निर्णय लेने के लिए जिम्मेदार व्यवसाय के कर्मचारियों या खरीदारी के प्रभारी व्यक्ति तक पहुँचने पर केंद्रित है। जबकि उपभोक्ता इस पर तेजी से निर्णय लेने में सक्षम हो सकते हैं कि कोई उत्पाद रुचि का है, व्यवसाय अक्सर धीमे होते हैं और उन्हें अधिक जटिल प्रक्रिया से गुजरना पड़ता है क्योंकि किसी व्यवसाय के लिए उत्पादों की लागत अधिक हो सकती है और प्रबंधन के कई स्तरों से अनुमोदन की आवश्यकता हो सकती है। .

उदाहरण के लिए, जब ऐप्पल ने अपने मैकबुक कंप्यूटरों में इंटेल प्रोसेसर का उपयोग करने के लिए अपने संक्रमण की घोषणा की, तो इसे व्यवसाय-से-व्यापार लेनदेन के रूप में गिना गया, क्योंकि ऐप्पल ने आप या आई जैसे अंतिम उपभोक्ता के बजाय इंटेल से प्रोसेसर खरीदे थे। चूंकि इंटेल करता है अंतिम उपभोक्ता को लक्षित नहीं करता है, इसके द्वारा किया जाने वाला कोई भी विज्ञापन अन्य कंप्यूटर या इलेक्ट्रॉनिक्स कंपनियों को इसकी विशिष्ट तकनीक खरीदने के लिए B2B विज्ञापन माना जाता है।

अन्य व्यवसाय-से-व्यवसाय विज्ञापन लक्ष्यों में संस्थान शामिल हैं, जैसे स्कूल और अस्पताल, सरकार और सरकारी एजेंसियां, और कंपनियां जो अपने संचालन में विभिन्न उत्पादों और सामग्रियों का उपयोग करती हैं, जैसे कि निर्माता।

## स्थान

चूँकि B2B विज्ञापन B2C विज्ञापन से बहुत अलग है, इसलिए कंपनियों को अपने मीडिया विकल्पों पर अधिक ध्यान देने की आवश्यकता होगी, क्योंकि उपयुक्त स्थानों का आना कठिन हो सकता है। उदाहरण के लिए, क्या स्थानीय समाचार पत्र पर्याप्त निर्णय लेने वालों तक पहुंचेंगे या कोई व्यापार प्रकाशन बेहतर रिटर्न दे सकता है? क्या डिजिटल या [मोबाइल विज्ञापन](/mobile-advertising) प्रिंट से बेहतर काम करेंगे? क्या महंगा रेडियो या टेलीविजन विज्ञापन निवेश के लायक हो सकता है? ग्राहक को जानने से विज्ञापन खर्च संबंधी निर्णय लेने में मदद मिलेगी। उदाहरण के लिए, द वाशिंगटन पोस्ट के अनुसार, लगभग दो-तिहाई अमेरिकी छोटे व्यवसाय के मालिक बड़े गोरे लोग हैं, जो यह बता सकते हैं कि क्यों राष्ट्रीय खेल मीडिया आउटलेट, जैसे कि सैटेलाइट रेडियो, अक्सर छोटे व्यवसायों के लिए सेवाएं प्रदान करते हैं।

## मैसेजिंग

किसी स्थान पर जाने से पहले, एक B2B विज्ञापनदाता को संदेश तैयार करने के लिए अपने लक्षित बाजार और दर्शकों को जानना चाहिए। यह अनुसंधान और सर्वेक्षणों के साथ प्राप्त किया जा सकता है जो या तो खरीदे जाते हैं या स्वयं निष्पादित होते हैं। एक संदेश का परीक्षण यह देखने के लिए भी किया जाना चाहिए कि क्या यह लक्षित बाजार के लिए अपील करता है। इस तरह की जानकारी के साथ, एक विज्ञापनदाता एक ऐसी रणनीति तैयार कर सकता है जिसमें एक प्राथमिक लक्ष्य होता है, जैसे कि व्यापार में वृद्धि, रूपांतरण, या समग्र ट्रैफ़िक। किसी भी संदेश को कंपनी के मूल्यों, उसके उत्पाद की सर्वोत्तम विशेषताओं और कंपनी के मूल्य प्रस्ताव को बताना चाहिए, जैसे कि क्या व्यवसाय और उसके उत्पाद या सेवाएं ग्राहकों को समय और/या पैसा बचाने में मदद करेंगी।

## डिजिटल स्पेस

एक विज्ञापनदाता को कंपनी के स्वामित्व वाले डिजिटल मार्केटिंग चैनलों, जैसे कि उनकी वेबसाइट और सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म के माध्यम से अपने संदेश और मूल्य प्रस्ताव का ऑनलाइन अनुवाद करने में सक्षम होना चाहिए। ग्राहकों को कंपनी की ब्रांड कहानी प्रदर्शित करने वाली वेबसाइट पर ऑनलाइन बी2बी कंपनी ढूंढ़ने में सक्षम होना चाहिए। एक विज्ञापनदाता के पास एक ऐसी सामग्री रणनीति भी होनी चाहिए जो विशेषज्ञता और समाधान के साथ मौजूदा और संभावित ग्राहकों की सेवा करना चाहता हो। इसे एक खोज इंजन अनुकूलन (एसईओ) रणनीति के आसपास निर्मित लेखों, वीडियो, प्रशंसापत्र और अधिक सामग्री प्रकारों का उपयोग करना चाहिए जो ग्राहकों के प्रश्नों का उत्तर देने का प्रयास करता है। विज्ञापनदाताओं को ग्राहकों से जुड़ने के लिए अपनी वेबसाइटों और सोशल मीडिया उपस्थिति का भी उपयोग करना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- B2B मार्केटिंग का उद्देश्य पूंजी या क्रय निर्णय लेने के लिए जिम्मेदार व्यवसाय के कर्मचारियों तक पहुंचना है।

- व्यवसाय-से-व्यवसाय विज्ञापन अंतिम उपभोक्ता के बजाय अन्य व्यवसायों की ओर निर्देशित किसी भी विपणन प्रयासों को संदर्भित करता है।

- व्यवसाय-से-उपभोक्ता विज्ञापन रणनीति की तरह, प्रभावी B2C अभियानों में सही दर्शकों को जानना, संदेश तैयार करना और एक मजबूत डिजिटल और SEO रणनीति बनाना शामिल है।

