---
keywords: Business,Business Essentials
title: बिजनेस प्रोसेस रिडिजाइन (बीपीआर)
description: एक व्यवसाय प्रक्रिया का नया स्वरूप एक कंपनी की केंद्रीय व्यावसायिक प्रक्रियाओं का एक बड़ा बदलाव है जो महत्वपूर्ण परिवर्तनों को प्रभावित करता है।
---

# बिजनेस प्रोसेस रिडिजाइन (बीपीआर)
## बिजनेस प्रोसेस रिडिजाइन (बीपीआर) क्या है?

बिजनेस प्रोसेस रिडिजाइन शब्द का तात्पर्य कंपनी की प्रमुख व्यावसायिक प्रक्रिया के पूर्ण ओवरहाल से है, जिसका उद्देश्य [निवेश पर रिटर्न](/returnoninvestment) (आरओआई), लागत में कमी और सेवा की गुणवत्ता जैसे प्रदर्शन उपायों में क्वांटम जंप प्राप्त करना है। व्यावसायिक प्रक्रियाएं जिन्हें पुन: डिज़ाइन किया जा सकता है, उनमें विनिर्माण और उत्पादन से लेकर बिक्री और [ग्राहक सेवा तक, महत्वपूर्ण प्रक्रियाओं की पूरी श्रृंखला शामिल है](/customer-service) । व्यवसाय सलाहकारों को फिर से डिज़ाइन करने या सहायता करने के लिए बुला सकते हैं।

## बिजनेस प्रोसेस रिडिजाइन (बीपीआर) को समझना

बिजनेस प्रोसेस रिडिजाइन शब्द को बिजनेस प्रोसेस रीइंजीनियरिंग या बिजनेस प्रोसेस ट्रांसफॉर्मेशन के रूप में भी जाना जाता है। 1990 के दशक में व्यापार जगत के नेताओं के लिए अपने उद्योगों में बदलती प्रौद्योगिकी और अन्य ताकतों के अनुकूल होने पर ध्यान केंद्रित करने के तरीके के रूप में नया स्वरूप लोकप्रिय हो गया। इसके लिए कंपनी के वर्तमान कार्यप्रवाह और प्रक्रिया संरचना की समीक्षा की आवश्यकता है और इसे और अधिक कुशल बनाने के लिए इसे ओवरहाल करना होगा। क्योंकि उन्हें एक निश्चित डिग्री की विशेषज्ञता की आवश्यकता होती है, कुछ कंपनियों को किसी भी बदलाव की समीक्षा, डिजाइन और कार्यान्वयन के लिए बाहरी पक्षों की आवश्यकता हो सकती है।

[उद्योग](/industry) में बदलाव के कारण व्यवसाय प्रक्रिया को नया स्वरूप देती हैं, जिसके लिए प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए नए [बुनियादी ढांचे](/infrastructure) [की आवश्यकता होती है।](/infrastructure) कुछ मामलों में, कंपनियों को अपनी प्रक्रियाओं को पूरी तरह से समाप्त करके और नई प्रक्रियाओं को अपनाकर आमूल-चूल परिवर्तन करने की आवश्यकता हो सकती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी उत्पाद के निर्माण या संसाधन तक पहुँचने का एक अधिक कुशल तरीका विकसित किया जाता है, तो एक व्यवसाय को अपनी प्रक्रियाओं को छोड़ने और अपने साथियों के बराबर रहने के लिए नई प्रक्रियाओं को अपनाने के लिए मजबूर किया जा सकता है।

> उद्योग बलों को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए कंपनियों को व्यवसाय प्रक्रिया के नए स्वरूप से गुजरना पड़ सकता है - कुछ दूसरों की तुलना में अधिक कट्टरपंथी हो सकते हैं।

>

एक नियामक जनादेश को निर्माण प्रक्रिया में शामिल करने के लिए नए सुरक्षा उपायों की आवश्यकता हो सकती है - एक ऐसा कदम जो कंपनी को अपने [वर्कफ़्लो को पुनर्व्यवस्थित करने के लिए मजबूर करता है](/workflow) । उदाहरण के लिए, घरेलू पेंट के उत्पादन के साथ-साथ खिलौनों और अन्य वस्तुओं के निर्माण में लेड के उपयोग पर प्रतिबंध लगा दिया गया था। जिन कंपनियों ने अपने उत्पादों में सीसा का इस्तेमाल किया था, उन्हें इसका इस्तेमाल बंद करने के लिए और इसे एक घटक के रूप में बदलने के तरीके खोजने के लिए अपनी प्रक्रियाओं को फिर से काम करना पड़ा।

कुछ कंपनियों को अपने व्यवसाय के उन हिस्सों को समाप्त करने पर विचार करना पड़ सकता है जो उनके [लाभ को नुकसान पहुंचाते हैं](/profit) । लागत कम करने के लिए एक प्रक्रिया नया स्वरूप शुरू किया जा सकता है। इसमें समेकन, कर्मचारियों की कटौती, सख्त बजट, लाभहीन संचालन की बिक्री, और बंद कार्यालय और अन्य सुविधाएं शामिल हो सकती हैं। प्राधिकरण के चैनलों को संकीर्ण करने के लिए कार्यकारी पदों और प्रबंधन की परतों को समाप्त किया जा सकता है।

## विशेष ध्यान

है कि वे अपनी व्यावसायिक प्रक्रियाओं में कोई भी बदलाव करने से पहले अपने संचालन, [मिशन स्टेटमेंट और अन्य प्रमुख घटकों की समीक्षा करें।](/missionstatement) उदाहरण के लिए, वे विचार कर सकते हैं:

- अपने प्रमुख ग्राहकों की पहचान करना

- यह निर्धारित करना कि व्यवसाय कैसे [मूल्य प्रदान करता है](/value)

- खुद से पूछना कि क्या उन्हें एक नया स्वरूप चाहिए या खुद को पूरी तरह से फिर से परिभाषित करना चाहिए

- अपने मिशन की तुलना उनके [दीर्घकालिक](/longterm) लक्ष्यों से करना

यदि एक नया स्वरूप समझ में आता है, तो व्यवसाय के लिए यह आवश्यक है कि वह कई चरणों से गुजरने पर विचार करे:

- स्पष्ट लक्ष्य और इरादे निर्धारित करना

- मुख्य व्यावसायिक प्रक्रियाओं की पहचान करना

- सुधार की आवश्यकता वाले किसी भी अंतराल या क्षेत्रों का निर्धारण

- डिजाइन और विकास परिवर्तन

- परिवर्तनों को लागू करना और उनकी निगरानी करना

## बिजनेस प्रोसेस रिडिजाइन की सीमाएं (बीपीआर)

वर्तमान में व्यवसाय को संचालित करने वाली प्रक्रियाओं का आकलन और मानचित्रण करने के बाद, रीडिज़ाइन का उद्देश्य अक्सर अनुत्पादक विभागों या परतों और संचालन के किसी भी अतिरेक को समाप्त करना होता है। रीडिज़ाइन का फोकस व्यवसाय के उन पहलुओं को अधिकतम करना हो सकता है जो संगठन के लिए सबसे बड़ा [राजस्व](/revenue) और [रिटर्न उत्पन्न कर सकते हैं](/return) । इसका मतलब यह हो सकता है कि परिवर्तन एक संकीर्ण मार्ग का अनुसरण करते हैं, केवल कंपनी के सबसे आवश्यक भागों को पुनर्स्थापित करते हैं।

कुछ मामलों में, रीडिज़ाइन अधिक विस्तृत दृष्टिकोण ले सकता है, हर विभाग और डिवीजन तक पहुंच सकता है। व्यापक रीडिज़ाइन अधिक समय लेने वाली हो सकती है और अधिक व्यवधान पैदा कर सकती है।

रीडिज़ाइन समय की अवधि के लिए संचालन को बाधित कर सकता है और यह बदल सकता है कि कर्मचारी किसे रिपोर्ट करते हैं, डिवीजनों को फिर से संगठित और [समेकित](/consolidation) करते हैं, या व्यवसाय के कुछ पहलुओं को समाप्त करते हैं। बिजनेस प्रोसेस रिडिजाइन की दो प्रमुख आलोचनाएं इस प्रकार हैं:

1. इसमें बड़ी संख्या में नौकरी की अतिरेक या [छंटनी हो सकती है](/layoff) ।

1. यह मानता है कि दोषपूर्ण व्यावसायिक प्रक्रियाएं कंपनी के खराब प्रदर्शन का मुख्य कारण हैं जब अन्य कारक भी कम प्रदर्शन के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- बीपीआर महंगा और समय लेने वाला हो सकता है, और इससे छंटनी और कार्यप्रवाह में व्यवधान भी हो सकता है।

- एक बीपीआर सुस्त और अतिरिक्त कटौती, लागत कम करने और प्रबंधन को तेज करके दक्षता में सुधार करता है।

- बिजनेस प्रोसेस रिडिजाइन कंपनी की प्रमुख बिजनेस प्रोसेस का पूरा ओवरहाल है।

- सफलता को अक्सर लाभप्रदता मेट्रिक्स का उपयोग करके मापा जाता है।

