---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: व्यापार कर क्रेडिट
description: व्यापार कर क्रेडिट निगमों के लिए उपलब्ध संघीय आयकर क्रेडिट हैं।
---

# व्यापार कर क्रेडिट
## व्यापार कर क्रेडिट क्या हैं?

बिजनेस टैक्स क्रेडिट एक राशि है जिसे कंपनियां सरकार पर बकाया करों से घटा सकती हैं। कर योग्य आय को कम करने के लिए उपयोग की जाने वाली कटौती के विपरीत, व्यापार कर क्रेडिट बकाया करों के विरुद्ध लागू होते हैं। जब वे अपना वार्षिक कर रिटर्न दाखिल करते हैं तो व्यवसाय टैक्स क्रेडिट लागू करते हैं। संयुक्त राज्य में, [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) व्यापार कर क्रेडिट के आवेदन की देखरेख करती है क्योंकि क्रेडिट का उपयोग संघीय सरकार के लिए कंपनी के वित्तीय दायित्व को ऑफसेट करने के लिए किया जाता है।

## बिजनेस टैक्स क्रेडिट को समझना

व्यापार कर क्रेडिट एक विशेष प्रकार की कॉर्पोरेट कार्रवाई को बढ़ावा देने के उद्देश्य से कर क्रेडिट का उल्लेख करने का एक सामान्य तरीका है। बिजनेस टैक्स क्रेडिट कई रूपों में आ सकते हैं, लेकिन कुछ सामान्य बिजनेस टैक्स क्रेडिट का उद्देश्य ऐसे कर्मचारियों को काम पर रखना, जो रोजगार में बाधाओं का सामना करते हैं, अनुसंधान में निवेश करते हैं, एक इमारत को और अधिक कुशल बनाने के लिए उन्नयन करते हैं, और इसी तरह । एक गतिविधि के लिए एक व्यापार कर क्रेडिट मौजूद है इसका मतलब है कि सरकार उस गतिविधि को पुरस्कृत और प्रोत्साहित करना चाहती है।

एक स्वीकार्य कटौती के विपरीत, व्यापार कर क्रेडिट लक्षित होते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि वे व्यवसायों के लिए कर कटौती के अधिक अवसर का प्रतिनिधित्व करते हैं, जो सीधे सरकार के लिए कम कर राजस्व से मेल खाती है। यह एक व्यवसाय के सर्वोत्तम हित में है कि सभी क्रेडिट का उपयोग करने के लिए यह योग्य है कि संघीय सरकार के टैक्स समय पर बकाया राशि को कम करने के लिए योग्य है।

मौजूदा फाइलिंग वर्ष में करों को कम करने में व्यवसायों के लिए उनके मूल्य के अतिरिक्त, व्यापार कर क्रेडिट अक्सर कुछ लचीलेपन के साथ आते हैं जहां तक उन्हें पिछले और भविष्य के रिटर्न पर लागू किया जाता है। यदि किसी व्यवसाय ने वर्तमान [कर वर्ष](/taxyear) के लिए अपने कर क्रेडिट को पार कर लिया है , लेकिन पिछले वर्ष नहीं, तो वे उन क्रेडिट को पीछे ले जाने में सक्षम हो सकते हैं और उन्हें कर रिटर्न में लागू कर सकते हैं जो उन्होंने पहले ही दाखिल कर दिया है। उसी तरह, यदि उनके पास वर्तमान कर वर्ष में अनुमत से अधिक क्रेडिट हैं, तो वे उन क्रेडिट की शेष राशि को अगले कर वर्ष में ले जा सकते हैं। इसे कैरीफॉरवर्ड कहा जाता है

## व्यापार कर क्रेडिट बनाम व्यापार कर कटौती

व्यापार कर क्रेडिट का उपयोग सरकारों द्वारा संयम से किया जाता है क्योंकि वे इतने शक्तिशाली प्रोत्साहन हैं। जैसे, लोग अक्सर उन्हें अधिक सामान्य रूप से ज्ञात व्यावसायिक कर कटौती के साथ भ्रमित करते हैं। एक व्यापार कर क्रेडिट और एक व्यापार कर कटौती के बीच मुख्य अंतर यह है कि कर कटौती का उपयोग कर योग्य आय को कम करने के लिए किया जाता है जबकि एक कर क्रेडिट सीधे कर देयता को कम करता है। इसका मतलब है कि $ 5,000 की व्यापार कर कटौती, उदाहरण के लिए, व्यवसाय को केवल उस $ 5,000 का प्रतिशत ही बचाएगा। यदि कोई निगम 20% टैक्स ब्रैकेट में है, तो कम करों में $ 5,000 की कटौती केवल $ 1,000 के लायक है। यदि निगम $ 5,000 कर क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करता है, हालांकि, वे कम करों में पूर्ण $ 5,000 से लाभान्वित होते हैं।

## संयुक्त राज्य अमेरिका में व्यापार कर क्रेडिट

संयुक्त राज्य अमेरिका में, कई व्यवसाय कर क्रेडिट हैं और वे अक्सर शीर्षक में अपना इच्छित उद्देश्य रखते हैं। उदाहरण के लिए, [इंडियन एम्प्लॉयमेंट क्रेडिट](/indian-employment-credit) उन नियोक्ताओं को टैक्स क्रेडिट देता है जो मूल अमेरिकियों को काम पर रखते हैं। कंपनियां विशेष उद्योगों और क्षेत्रों, जैसे बायोफ्यूल प्रोड्यूसर क्रेडिट और अनाथ ड्रग क्रेडिट पर स्पष्ट रूप से लक्षित व्यापार कर क्रेडिट का दावा कर सकती हैं ।

दाखिल करते समय, [सामान्य व्यापार कर क्रेडिट फॉर्म 3800](/general-business-tax-credit) का उपयोग समग्र स्वीकार्य क्रेडिट को निर्धारित करने के उद्देश्य से कई अलग-अलग कर क्रेडिटों का मिलान करने के लिए किया जाता है। इन क्रेडिटों का अभी भी व्यक्तिगत रूप से उस विशिष्ट फॉर्म का उपयोग करके दावा किया जाना चाहिए जो [आईआरएस वेबसाइट पर पाया जा सकता है, या एक](/business-tax-credits) [एकाउंटेंट](/accountant) या लाइसेंस प्राप्त कर पेशेवर से परामर्श करके । उपलब्ध क्रेडिट, साथ ही उनके लागू रूप, साल-दर-साल बदल सकते हैं, इसलिए दाखिल करने से पहले आईआरएस वेबसाइट से परामर्श करना महत्वपूर्ण है ।

## उदाहरण कि कंपनियां बिजनेस टैक्स क्रेडिट का उपयोग कैसे करती हैं

कल्पना कीजिए कि एबीसी कॉर्पोरेशन अपना वार्षिक कर रिटर्न दाखिल करने की प्रक्रिया में है। वे उपलब्ध टैक्स क्रेडिट की सूची का अध्ययन कर रहे हैं और उन्होंने महसूस किया है कि वे नियोक्ता द्वारा प्रदान की गई चाइल्ड केयर सुविधाओं और सेवाओं के लिए क्रेडिट का दावा कर सकते हैं, क्योंकि उनके पास ऑन-साइट डेकेयर है। फॉर्म 8882 का उपयोग करते हुए, वे इस क्रेडिट को सूचीबद्ध करते हैं। हालांकि, वे जिस राशि का दावा कर रहे हैं, वह इस वर्ष की स्वीकार्य राशि से अधिक है। चूंकि यह कर वर्ष पहला वर्ष था जब उन्होंने साइट पर डेकेयर सेवाएं प्रदान की थीं, वे पूर्व कर वर्ष में क्रेडिट के एक हिस्से को पूर्वव्यापी रूप से लागू कर सकते हैं ।

हालांकि, एबीसी कॉर्पोरेशन नहीं किया गया है, और उन्होंने पाया है कि वे कुछ अतिरिक्त टैक्स क्रेडिट का दावा करने में भी सक्षम हैं। चूंकि उन्होंने इस वर्ष के लिए अपने क्रेडिट को अधिकतम कर दिया है, वे उन शेष क्रेडिट को अगले कर वर्ष में लागू करेंगे। सभी उपलब्ध व्यापार कर क्रेडिट के साथ वे इस वर्ष लेने में सक्षम थे, एबीसी कॉर्पोरेशन पर इस वर्ष सरकार को बहुत कम राशि बकाया थी। अगले साल, उनके पास अपने शेष दायित्व पर लागू करने के लिए पहले से ही कई क्रेडिट होंगे, भले ही उनके पास दावा करने के लिए कोई नया टैक्स क्रेडिट न हो ।

## हाइलाइट्स

- सरकारें निरंतर विस्तार का समर्थन करने के लिए विशेष उद्योगों में टैक्स क्रेडिट को भी लक्षित करती हैं।

- व्यापार कर क्रेडिट सरकार द्वारा एक विशेष प्रकार के कॉर्पोरेट व्यवहार को प्रोत्साहित करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

- व्यापार कर क्रेडिट कंपनियों को एक विशेष कार्रवाई करने के बदले में कर देयता में प्रत्यक्ष कमी प्रदान करते हैं।

- कई व्यापार कर क्रेडिट आवेदन में व्यापक हैं, जो कामगार पेंशन और रोजगार के लिए बाधाओं का सामना करने वाले समूहों के लिए रोजगार के अवसरों जैसी चीजों का समर्थन करते हैं ।

