---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: व्यापार समेकन
description: व्यापार समेकन एक बड़े संगठन में कई व्यावसायिक इकाइयों या कई अलग-अलग कंपनियों का संयोजन है।
---

# व्यापार समेकन
## व्यापार समेकन क्या है?

व्यापार समेकन शब्द का तात्पर्य विभिन्न व्यावसायिक इकाइयों या कंपनियों के एक एकल, बड़े संगठन में संयोजन से है। व्यापार समेकन एक कानूनी रणनीति है जिसे अक्सर अनावश्यक कर्मियों और प्रक्रियाओं को कम करके परिचालन दक्षता में सुधार के लिए शुरू किया जाता है। अक्सर [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) (एम एंड ए) से जुड़े, व्यापार समेकन के परिणामस्वरूप दीर्घकालिक लागत बचत और बाजार हिस्सेदारी की एकाग्रता हो सकती है, भले ही यह अल्पावधि में कितना महंगा और जटिल हो।

वैधानिक समेकन और परिवर्तनीय ब्याज संस्थाओं सहित विभिन्न प्रकार के व्यापार समेकन हैं।

## व्यापार समेकन कैसे काम करता है

समेकन तब होता है जब दो या दो से अधिक कंपनियां एक हो जाती हैं। [समामेलन](/amalgamation) के रूप में भी जाना जाता है , व्यापार समेकन अक्सर एम एंड ए गतिविधि से जुड़ा होता है। यह आम तौर पर तब होता है जब कई समान, छोटे व्यवसाय एक नई, बड़ी कानूनी इकाई बनाने के लिए गठबंधन करते हैं। ज्यादातर मामलों में, अधिग्रहणकर्ता द्वारा निगले जाने के बाद छोटी संस्थाओं का अस्तित्व समाप्त हो जाता है।

कई कंपनियों या व्यावसायिक इकाइयों को एक नई इकाई में मिलाना सबसे कठोर विकल्प है। यदि विलय करने वाली कंपनियों में से एक का [परिसमापन](/liquidation) हो जाता है तो यह एक महंगा प्रस्ताव हो सकता है । इस प्रक्रिया में एक नया [ब्रांड](/brand) बनाने से जुड़ी अतिरिक्त लागतें हो सकती हैं । लेकिन जो व्यवसाय अपने संचालन को मजबूत करना चाहते हैं, उनके पास अन्य विकल्प हैं, जिसमें मौजूदा कंपनी में छोटे संचालन की आवाजाही शामिल है, जिसे नष्ट नहीं किया जाएगा।

समेकन के पीछे के कारण अलग-अलग हैं, और कई हैं। इनमें शामिल हैं, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं हैं:

- [परिचालन दक्षता](/operationalefficiency)

- ग्राहकों और/या संसाधनों के लिए प्रतिस्पर्धा को खत्म करना

[बाजारों](/market) तक पहुंच और विस्तार

- नवाचार और नए उत्पाद

बड़े व्यवसायों के लिए सस्ता [वित्तपोषण विकल्प](/financing)

- साझा संचालन

- राजस्व में वृद्धि

तर्क के बावजूद, व्यवसायों को हल्के में समेकित करने का निर्णय नहीं लेना चाहिए और न ही लेना चाहिए। न केवल समेकन से जुड़ी लागतें काफी भारी हैं, बल्कि अन्य बातों पर भी विचार करना है। उदाहरण के लिए, अधिकारियों और अन्य प्रमुख कर्मियों को [शेयरधारकों की चिंताओं को पूरा](/shareholder) करना होता है, उन्हें इस बात पर विचार करना चाहिए कि कार्यबल अतिरेक के साथ क्या होता है, क्या [संपत्ति बेचना है](/asset),. और पूरी प्रक्रिया पूरी होने के बाद नई कंपनी का विपणन और ब्रांड कैसे करना है।

> व्यापार समेकन के परिणामस्वरूप उत्पन्न होने वाले एकाधिकार को हतोत्साहित करने के लिए अविश्वास कानून और विनियम मौजूद हैं।

>

## व्यापार समेकन के प्रकार

कंपनी के प्रकारों की तरह, कई अलग-अलग प्रकार के व्यवसाय समेकन हैं। यह सब रणनीति, वांछित परिणाम और इसमें शामिल व्यवसायों की प्रकृति पर निर्भर करता है।

- **वैधानिक समेकन:** जब व्यवसायों को एक नई इकाई में संयोजित किया जाता है, तो मूल कंपनियों का अस्तित्व समाप्त हो जाता है। उन्हें एक साथ मिलाकर, वे एक नया, बड़ा [निगम बनाते हैं](/corporation) । जैसे, वैधानिक समेकन आम तौर पर [विलय के माध्यम से किया जाता है](/merger) ।

- **वैधानिक विलय:** इस प्रकार का व्यवसाय समेकन तब होता है जब अधिग्रहणकर्ता अपने लक्ष्य की परिसंपत्तियों का परिसमापन करता है। एक बार हो जाने के बाद, अधिग्रहणकर्ता [लक्ष्य कंपनी के](/targetfirm) संचालन को शामिल या नष्ट कर देता है। एक वैधानिक समेकन के विपरीत, अधिग्रहण करने वाली कंपनी अपना संचालन जारी रखती है, जबकि अधिग्रहीत इकाई अब मौजूद नहीं है।

- **स्टॉक अधिग्रहण:** यह व्यवसायों का एक संयोजन है जिसमें एक अधिग्रहण करने वाली कंपनी किसी अन्य कंपनी का बहुमत शेयर या [नियंत्रित हित खरीदती है](/controllinginterest) । बहुमत का हिस्सा होने के लिए, अधिग्रहणकर्ता को लक्ष्य का 50% से अधिक खरीदना होगा। दोनों कंपनियां अंत में जीवित रहती हैं।

- **वैरिएबल इंटरेस्ट एंटिटी:** जब एक अधिग्रहण करने वाली इकाई के पास ऐसी कंपनी में कंट्रोलिंग इंटरेस्ट होता है, जो वोटिंग राइट्स के बहुमत पर आधारित नहीं होती है, तो इसे [वेरिएबल इंटरेस्ट एंटिटी के रूप में संदर्भित किया जाता है](/variable-interest-entity) । इन संस्थाओं को आम तौर पर [विशेष प्रयोजन वाहन](/spv) (एसपीवी) के रूप में स्थापित किया जाता है।

## व्यापार समेकन के फायदे और नुकसान

दो या दो से अधिक व्यावसायिक संस्थाओं को एक साथ मिलाने के कई फायदे हैं। लेकिन सकारात्मकता के साथ बहुत सारी नकारात्मकताएं भी आती हैं। हमने इस व्यापार रणनीति के लिए कुछ प्रमुख पेशेवरों और विपक्षों को सूचीबद्ध किया है।

### फायदे

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, व्यवसायों या व्यावसायिक इकाइयों को एक बड़ी इकाई में मिलाने से अक्सर नई कंपनी की निचली रेखा बढ़ जाती है। इसका मतलब है कि यह लागत में कटौती और [राजस्व को बढ़ावा देने में सक्षम हो सकता है](/revenue) । नई कंपनी आपूर्तिकर्ताओं से बेहतर शर्तें निकालने के लिए अपने बड़े आकार का उपयोग करने में भी सक्षम हो सकती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि बड़े उपभोक्ता आधार को संतुष्ट करने के लिए अधिक इकाइयाँ खरीदने की अधिक संभावना है।

नए, छोटे और/या संघर्षरत व्यवसायों को बढ़ने के लिए पूंजी तक पहुंच प्राप्त करने में समस्या हो सकती है। लेकिन समेकित व्यवसायों के लिए [वित्तपोषण प्राप्त करना आसान हो सकता है—अक्सर](/financing) सस्ती दरों पर। यह विशेष रूप से सच है यदि नवगठित इकाई अधिक स्थिर, अधिक लाभदायक है, या [संपार्श्विक के रूप में उपयोग करने के लिए अधिक संपत्ति है](/collateral) ।

व्यावसायिक समेकन के परिणामस्वरूप बाजार में हिस्सेदारी, अधिक विस्तृत उत्पाद लाइनअप, अधिक भौगोलिक पहुंच और इसलिए एक बड़ा ग्राहक आधार हो सकता है।

### नुकसान

संचालन को संयोजित करने वाली कंपनियों को फर्मों के बीच सांस्कृतिक अंतर से निपटना होगा। उदाहरण के लिए, एक पुरानी, स्थापित प्रौद्योगिकी कंपनी को एक छोटी [स्टार्टअप](/startup) कंपनी के साथ विलय करने से ज्ञान, अनुभव और कौशल का हस्तांतरण हो सकता है, लेकिन इससे टकराव भी हो सकता है। पुरानी फर्म का प्रबंधन सख्त [कॉर्पोरेट](/corporate-hierarchy) [पदानुक्रम के साथ अधिक सहज महसूस कर सकता है](/corporate-hierarchy),. जबकि स्टार्टअप कंपनी संचालन पर कम प्रशासनिक अधिकार पसंद कर सकती है।

कुछ व्यवसायों को लग सकता है कि उनके तालमेल समेकन के लिए उपयुक्त हैं। लेकिन यह उल्टा पड़ सकता है अगर एक या दूसरे के पास बहुत अधिक [ऋण](/debt) [है](/debt) । इसलिए, समेकन नई कंपनी के ऋण भार को बढ़ा सकता है। यदि संबोधित नहीं किया जाता है, तो यह कंपनी के प्रबंधन के लिए समस्याग्रस्त हो सकता है और अंततः, यदि कंपनी सार्वजनिक है तो इसके शेयरधारकों के लिए समस्या हो सकती है।

हालांकि इससे लागत में कटौती और राजस्व में वृद्धि हो सकती है, व्यापार समेकन का नकारात्मक आर्थिक प्रभाव पड़ता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि यह अक्सर कार्यबल में अतिरेक की ओर जाता है, जो अक्सर [छंटनी](/layoff) और [बेरोजगारी में समाप्त होता है](/unemployment),. भले ही बड़े पैमाने पर न हो।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## व्यापार समेकन का उदाहरण

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, व्यापार समेकन की प्रक्रिया अक्सर विलय और अधिग्रहण से जुड़ी होती है। यह कैसे काम करता है यह दिखाने के लिए, आइए एक काल्पनिक उदाहरण का उपयोग करें। मान लीजिए कंपनी 1 (बड़ी कंपनी) यह फैसला करती है कि वह छोटी प्रतिद्वंद्वी कंपनी 2 का अधिग्रहण करना चाहती है। शेयरधारक, प्रबंधन और दोनों कंपनियों [के निदेशक मंडल](/boardofdirectors) सभी सौदे को मंजूरी देते हैं। एक बार समेकन होने के बाद, दोनों कंपनियां कंपनी 1 के नाम से काम करती हैं जबकि कंपनी 2 का अस्तित्व समाप्त हो जाता है।

## हाइलाइट्स

- व्यापार समेकन एक एकल, बड़े संगठन में कई व्यावसायिक इकाइयों या कंपनियों का एक संयोजन है।

- वैधानिक समेकन, वैधानिक विलय, स्टॉक अधिग्रहण और परिवर्तनीय ब्याज संस्थाओं सहित विभिन्न प्रकार के व्यापार समेकन हैं।

- समेकन के पीछे के कारणों में परिचालन दक्षता, प्रतिस्पर्धा को खत्म करना और नए बाजारों तक पहुंच प्राप्त करना शामिल है।

- समेकन से बाजार में हिस्सेदारी और एक बड़ा ग्राहक आधार बन सकता है।

- समेकन के कुछ नुकसानों में फर्मों के बीच सांस्कृतिक मतभेदों और कर्मियों के साथ संभावित मुद्दों से निपटना शामिल है।

