---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: व्यापार संपत्ति
description: एक व्यावसायिक संपत्ति एक कंपनी के स्वामित्व वाली मूल्य की एक वस्तु है।
---

# व्यापार संपत्ति
## एक व्यावसायिक संपत्ति क्या है?

एक व्यावसायिक संपत्ति एक कंपनी के स्वामित्व वाली मूल्य की एक वस्तु है। व्यावसायिक संपत्ति कई श्रेणियों में फैली हुई है। वे भौतिक, [मूर्त सामान हो सकते हैं](/tangibleasset),. जैसे वाहन, रीयल एस्टेट, कंप्यूटर, कार्यालय फर्नीचर, और अन्य फिक्स्चर, या [अमूर्त वस्तुएं](/intangibleasset),. जैसे [बौद्धिक संपदा](/intellectualproperty) ।

## व्यावसायिक संपत्ति कैसे काम करती है

व्यावसायिक संपत्तियों को [बैलेंस शीट पर आइटम और मूल्यांकित किया](/balancesheet) जाता है, जिसे कंपनी की वार्षिक रिपोर्ट में पाया जा सकता है। वे बाजार मूल्य के बजाय [ऐतिहासिक लागत पर सूचीबद्ध होते हैं, और बैलेंस शीट पर स्वामित्व की वस्तुओं के रूप में दिखाई देते हैं।](/historical-cost)

अधिकांश व्यावसायिक संपत्तियों को (आय विवरण पर व्यय के रूप में लिया गया) या तो खरीद के वर्ष में एक बड़े व्यय के रूप में, या [मूल्यह्रास के रूप में](/depreciation) [लिखा जा सकता है](/write-off),. जो समय के साथ संपत्ति की लागत को फैलाने की प्रक्रिया है। कुछ बड़ी, महंगी संपत्तियां [धारा 179](/section-179) के तहत खरीद के वर्ष में पूरी तरह से खर्च किए जाने के योग्य हो सकती हैं ।

परिसंपत्तियों को तरलता के क्रम में सूचीबद्ध किया जाता है, जो कि आसानी से उनकी कीमत को प्रभावित किए बिना बाजार में जल्दी से खरीदा या बेचा जा सकता है।

> ### महत्वपूर्ण

> बिजनेस एसेट अकाउंटिंग यकीनन कंपनी प्रबंधन के सबसे महत्वपूर्ण कार्यों में से एक है। एक वित्तीय अनुपात जिसे [रिटर्न ऑन नेट एसेट्स](/rona) (RONA) कहा जाता है, का उपयोग निवेशकों द्वारा यह स्थापित करने के लिए किया जाता है कि कंपनियां अपनी संपत्ति को कितनी प्रभावी ढंग से काम करती हैं।

>

## विशेष ध्यान

### वर्तमान संपत्ति बनाम। गैर तात्कालिक परिसंपत्ति

व्यापार संपत्तियों को बैलेंस शीट पर दो वर्गों में बांटा गया है: वर्तमान संपत्ति और गैर-चालू संपत्तियां। [वर्तमान संपत्तियां](/currentassets) व्यावसायिक संपत्तियां हैं जो एक वर्ष के भीतर नकदी में बदल जाएंगी, जैसे कि नकद, [विपणन योग्य प्रतिभूतियां](/marketablesecurities),. [इन्वेंट्री](/inventory) और [प्राप्य](/receivables) **, ** किसी कंपनी को उसके ग्राहकों द्वारा माल या सेवाओं के लिए बकाया ऋण जो वितरित या उपयोग किए गए हैं लेकिन नहीं अभी तक के लिए भुगतान किया। इन संपत्तियों का मूल्य केवल थोड़े समय के लिए हो सकता है, लेकिन फिर भी इन्हें व्यावसायिक संपत्ति के रूप में माना जाता है।

दूसरी ओर, [गैर-वर्तमान संपत्तियां , या लंबी अवधि की संपत्तियां, कम तरल संपत्तियां हैं जिनसे एक वर्ष से अधिक के लिए मूल्य प्रदान करने की उम्मीद की जाती है।](/noncurrent-assets) दूसरे शब्दों में, कंपनी चालू वर्ष में इन परिसंपत्तियों को बेचने या अन्यथा परिवर्तित करने का इरादा नहीं रखती है। गैर-वर्तमान संपत्ति को आम तौर पर पूंजीगत संपत्ति के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि मूल्यह्रास नामक प्रक्रिया में परिसंपत्ति के जीवन पर लागत को [पूंजीकृत और व्यय किया जाता है।](/capitalization) इसमें संपत्ति, भवन और उपकरण जैसे आइटम शामिल हैं।

### व्यावसायिक संपत्तियों का मूल्यह्रास और परिशोधन

मूर्त या भौतिक व्यावसायिक संपत्ति का मूल्यह्रास किया जाता है, जबकि अमूर्त व्यावसायिक संपत्ति का [परिशोधन](/amortization) किया जाता है, एक अमूर्त संपत्ति की लागत को उसके उपयोगी जीवन के दौरान फैलाने की प्रक्रिया। जब व्यवसाय परिशोधन करते हैं और खर्चों का मूल्यह्रास करते हैं, तो वे एक परिसंपत्ति की लागत को उस राजस्व से जोड़ने में मदद करते हैं जो इसे उत्पन्न करता है।

मूल्यह्रास की गणना परिसंपत्ति के वास्तविक मूल्य या पुनर्विक्रय मूल्य को उसकी मूल लागत से घटाकर की [जाती](/salvagevalue) [है](/salvagevalue) । परिसंपत्ति की लागत और बचाव मूल्य के बीच के अंतर को परिसंपत्ति के उपयोगी जीवन से विभाजित किया जाता है। यदि एक ट्रक का उपयोगी जीवन 10 वर्ष है, लागत $100,000 है, और उसका बचाव मूल्य $10,000 है, तो मूल्यह्रास व्यय की गणना $100,000 माइनस $10,000 के रूप में की जाती है, जो 10 या $9,000 प्रति वर्ष से विभाजित होती है। दूसरे शब्दों में, संपत्ति की पूरी राशि को बट्टे खाते में डालने के बजाय, पूंजीकृत व्यावसायिक संपत्ति हर साल पूरी लागत के एक अंश से ही खर्च की जाती है।

### व्यावसायिक संपत्तियों का मूल्यांकन

व्यावसायिक संपत्तियों का मूल्य भिन्न होता है और समय के साथ बदल सकता है। कई वर्तमान, मूर्त संपत्ति, जैसे वाहन, कंप्यूटर और मशीनरी उपकरण, उम्र के लिए जाते हैं और कुछ अप्रचलित भी हो सकते हैं क्योंकि नई, अधिक कुशल प्रौद्योगिकियां पेश की जाती हैं।

जब कंपनियां किसी संपत्ति को [संपार्श्विक के रूप में उपयोग करना चाहती हैं](/collateral) या मूल्यह्रास कटौती को प्रमाणित करना चाहती हैं तो वे उन्हें एक [मूल्यांकक द्वारा मूल्यांकित कर सकते हैं](/appraiser) ।

## हाइलाइट्स

- एक व्यावसायिक संपत्ति विशेष रूप से या मुख्य रूप से व्यावसायिक उपयोग के लिए खरीदी गई संपत्ति या उपकरण का एक टुकड़ा है। वे बौद्धिक संपदा जैसी अमूर्त वस्तुएं भी हो सकती हैं।

- व्यावसायिक संपत्तियों को दो वर्गों में बांटा गया है: चालू संपत्तियां और गैर-वर्तमान संपत्तियां।

- व्यावसायिक संपत्ति का मूल्य एक मूल्यांकक द्वारा निर्धारित किया जा सकता है।

- अधिकांश व्यावसायिक संपत्तियों को खरीद के वर्ष में धारा 179 के तहत बट्टे खाते में डाला जा सकता है और या तो मूल्यह्रास या व्यय किया जा सकता है।

- व्यावसायिक संपत्तियों को बैलेंस शीट पर आइटम और मूल्यांकित किया जाता है। वे ऐतिहासिक लागत पर और तरलता के क्रम में सूचीबद्ध हैं।

