---
keywords: Business
title: व्यापार जोखिम
description: व्यावसायिक जोखिम वह जोखिम है जो किसी कंपनी या संगठन को कारक (कारकों) के लिए होता है जो उसके मुनाफे को कम कर देगा या उसे विफल कर देगा।
---

# व्यापार जोखिम
## व्यापार जोखिम क्या है?

व्यावसायिक जोखिम वह जोखिम है जो किसी कंपनी या संगठन को कारक (कारकों) के लिए होता है जो उसके मुनाफे को कम कर देगा या उसे विफल कर देगा। कोई भी चीज जो किसी कंपनी की अपने वित्तीय लक्ष्यों को प्राप्त करने की क्षमता को खतरे में डालती है, उसे व्यावसायिक जोखिम माना जाता है। ऐसे कई कारक हैं जो व्यावसायिक जोखिम पैदा करने के लिए अभिसरण कर सकते हैं। कभी-कभी यह एक कंपनी का शीर्ष नेतृत्व या प्रबंधन होता है जो ऐसी स्थितियां पैदा करता है जहां किसी व्यवसाय को अधिक जोखिम का सामना करना पड़ सकता है।

हालांकि, कभी-कभी जोखिम का कारण किसी कंपनी के लिए बाहरी होता है। इस वजह से, किसी कंपनी के लिए खुद को जोखिम से पूरी तरह से बचाना असंभव है। हालांकि, व्यवसाय के संचालन से जुड़े समग्र जोखिमों को कम करने के तरीके हैं; अधिकांश कंपनियां जोखिम प्रबंधन रणनीति अपनाकर इसे पूरा करती हैं।

## व्यापार जोखिम को समझना

जब कोई कंपनी उच्च स्तर के व्यावसायिक जोखिम का अनुभव करती है, तो यह निवेशकों और हितधारकों को पर्याप्त रिटर्न प्रदान करने की उसकी क्षमता को ख़राब कर सकती है। उदाहरण के लिए, किसी कंपनी के सीईओ कुछ निर्णय ले सकते हैं जो उसके मुनाफे को प्रभावित करते हैं, या सीईओ भविष्य में कुछ घटनाओं का सटीक अनुमान नहीं लगा सकता है, जिससे व्यवसाय को नुकसान उठाना पड़ता है या विफल हो जाता है।

व्यावसायिक जोखिम कई विभिन्न कारकों से प्रभावित होता है जिनमें शामिल हैं:

- उपभोक्ता प्राथमिकताएं, मांग और बिक्री की मात्रा

- प्रति यूनिट मूल्य और इनपुट लागत

- मुकाबला

- समग्र आर्थिक माहौल

- सरकारी विनियमन

अधिक मात्रा में व्यावसायिक जोखिम वाली कंपनी यह सुनिश्चित करने के लिए कि वह हर समय अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा कर सकती है, कम ऋण अनुपात के साथ एक [पूंजी संरचना अपनाने का निर्णय ले सकती है।](/capitalstructure) कम ऋण अनुपात के साथ, जब राजस्व में गिरावट आती है तो कंपनी अपने ऋण की सेवा करने में सक्षम नहीं हो सकती है (और इससे दिवालियापन हो सकता है)। दूसरी ओर, जब राजस्व में वृद्धि होती है, तो कम ऋण अनुपात वाली कंपनी बड़े मुनाफे का अनुभव करती है और अपने दायित्वों को पूरा करने में सक्षम होती है।

जोखिम की गणना करने के लिए, विश्लेषक चार सरल अनुपातों का उपयोग करते हैं: योगदान मार्जिन, संचालन उत्तोलन प्रभाव, वित्तीय उत्तोलन प्रभाव और कुल उत्तोलन प्रभाव। अधिक जटिल गणनाओं के लिए, विश्लेषक सांख्यिकीय विधियों को शामिल कर सकते हैं। व्यावसायिक जोखिम आमतौर पर चार तरीकों में से एक में होता है: रणनीतिक जोखिम, अनुपालन जोखिम, परिचालन जोखिम और [प्रतिष्ठित](/reputational-risk) [जोखिम](/reputational-risk) ।

## व्यापार जोखिम के प्रकार

### सामरिक जोखिम

सामरिक जोखिम तब उत्पन्न होता है जब कोई व्यवसाय अपने व्यवसाय मॉडल या योजना के अनुसार संचालित नहीं होता है। जब कोई कंपनी अपने व्यापार मॉडल के अनुसार काम नहीं करती है, तो उसकी रणनीति समय के साथ कम प्रभावी हो जाती है और उसे अपने निर्धारित लक्ष्यों तक पहुंचने के लिए संघर्ष करना पड़ सकता है। यदि, उदाहरण के लिए, वॉलमार्ट रणनीतिक रूप से खुद को कम लागत वाले प्रदाता के रूप में रखता है और लक्ष्य वॉलमार्ट की कीमतों को कम करने का फैसला करता है, तो यह वॉलमार्ट के लिए एक रणनीतिक जोखिम बन जाता है।

### अनुपालन जोखिम

व्यावसायिक जोखिम के दूसरे रूप को अनुपालन जोखिम के रूप में जाना जाता है। अनुपालन जोखिम मुख्य रूप से उन उद्योगों और क्षेत्रों में उत्पन्न होता है जो अत्यधिक विनियमित होते हैं। उदाहरण के लिए, वाइन उद्योग में, वितरण की एक त्रि-स्तरीय प्रणाली है जिसके लिए अमेरिका में थोक विक्रेताओं को एक खुदरा विक्रेता को शराब बेचने की आवश्यकता होती है (जो फिर इसे उपभोक्ताओं को बेचता है)। यह प्रणाली कुछ राज्यों में वाइनरी को अपने उत्पादों को सीधे खुदरा स्टोर पर बेचने से रोकती है।

हालांकि, ऐसे कई अमेरिकी राज्य हैं जिनके पास इस प्रकार की वितरण प्रणाली नहीं है; अनुपालन जोखिम तब उत्पन्न होता है जब कोई ब्रांड उस राज्य की व्यक्तिगत आवश्यकताओं को समझने में विफल रहता है जिसके भीतर वह काम कर रहा है। इस स्थिति में, एक ब्रांड राज्य-विशिष्ट वितरण कानूनों का अनुपालन नहीं करने का जोखिम उठाता है।

### परिचालनात्मक जोखिम

तीसरे प्रकार का व्यावसायिक जोखिम [परिचालन जोखिम है](/operational_risk) । यह जोखिम निगम के भीतर से उत्पन्न होता है, खासकर जब किसी कंपनी का दिन-प्रतिदिन का संचालन प्रदर्शन करने में विफल रहता है। उदाहरण के लिए, 2012 में, बहुराष्ट्रीय बैंक HSBC को उच्च स्तर के परिचालन जोखिम का सामना करना पड़ा और इसके परिणामस्वरूप, अमेरिकी न्याय विभाग से एक बड़ा जुर्माना लगाया गया, जब इसकी आंतरिक मनी लॉन्ड्रिंग ऑपरेशन टीम मेक्सिको में मनी लॉन्ड्रिंग को पर्याप्त रूप से रोकने में असमर्थ थी। .

### प्रतिष्ठा से जुड़ा जोखिम

किसी भी समय किसी कंपनी की प्रतिष्ठा बर्बाद हो जाती है, या तो किसी ऐसी घटना से जो पिछले व्यावसायिक जोखिम का परिणाम थी या एक अलग घटना से, यह ग्राहकों को खोने और इसकी ब्रांड वफादारी पीड़ित होने का जोखिम चलाता है। एचएसबीसी की प्रतिष्ठा खराब धन शोधन विरोधी प्रथाओं के लिए लगाए गए जुर्माने के बाद लड़खड़ा गई।

## विशेष ध्यान

व्यावसायिक जोखिम पूरी तरह से टाला नहीं जा सकता क्योंकि यह अप्रत्याशित है। हालाँकि, ऐसी कई रणनीतियाँ हैं जो व्यवसाय रणनीतिक, अनुपालन, परिचालन और प्रतिष्ठित जोखिम सहित सभी प्रकार के व्यावसायिक जोखिमों के प्रभाव को कम करने के लिए नियोजित करती हैं।

पहला कदम जो ब्रांड आमतौर पर उठाते हैं, वह है अपनी व्यावसायिक योजना में जोखिम के सभी स्रोतों की पहचान करना। ये केवल बाहरी जोखिम नहीं हैं - ये व्यवसाय के भीतर से भी आ सकते हैं। जैसे ही वे खुद को प्रस्तुत करते हैं, जोखिमों को कम करने के लिए कार्रवाई करना महत्वपूर्ण है। किसी भी पहचान योग्य जोखिम से निपटने के लिए प्रबंधन को एक योजना के साथ आना चाहिए इससे पहले कि वे बहुत बड़े हो जाएं।

एक बार जब किसी कंपनी का प्रबंधन जोखिम से निपटने के लिए एक योजना के साथ आया है, तो यह महत्वपूर्ण है कि अगर वही स्थिति फिर से उत्पन्न होती है तो वे सब कुछ दस्तावेज करने का अतिरिक्त कदम उठाएं। आखिरकार, व्यावसायिक जोखिम स्थिर नहीं है - यह व्यवसाय चक्र के दौरान खुद को दोहराता है।

अंत में, अधिकांश कंपनियां जोखिम प्रबंधन रणनीति अपनाती हैं। यह या तो व्यवसाय के संचालन शुरू होने से पहले या एक झटके का अनुभव करने के बाद किया जा सकता है। आदर्श रूप से, एक जोखिम प्रबंधन रणनीति कंपनी को जोखिमों से निपटने के लिए बेहतर तरीके से तैयार होने में मदद करेगी क्योंकि वे खुद को पेश करते हैं। योजना में उस स्थिति में विचारों और प्रक्रियाओं का परीक्षण किया जाना चाहिए जो जोखिम स्वयं प्रस्तुत करता है।

## हाइलाइट्स

- व्यावसायिक जोखिम के स्रोत विविध हैं, लेकिन उपभोक्ता के स्वाद और मांग में बदलाव, समग्र अर्थव्यवस्था की स्थिति और सरकारी नियमों और विनियमों से लेकर हो सकते हैं।

- हालांकि कंपनियां व्यावसायिक जोखिम से पूरी तरह बचने में सक्षम नहीं हो सकती हैं, वे रणनीतिक जोखिम योजना के विकास सहित इसके प्रभाव को कम करने के लिए कदम उठा सकती हैं।

- व्यावसायिक जोखिम किसी भी कंपनी या संगठन के लिए कोई जोखिम है जो उसके लाभ को कम कर सकता है या दिवालिया होने का कारण बन सकता है।

