---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: बस्टेड बॉन्ड
description: एक बस्टेड बांड वह है जहां एक जारीकर्ता ऋण धारक को आवश्यक ब्याज भुगतान और/या मूल राशि का भुगतान करने में विफल रहा है।
---

# बस्टेड बॉन्ड
## बस्टेड बॉन्ड क्या है?

एक बस्टेड बांड तब होता है जब कोई जारीकर्ता ऋण धारक (या दोनों) को आवश्यक ब्याज भुगतान या मूल राशि का भुगतान करने में विफल रहता है।

## बस्टेड बॉन्ड को समझना

अपनी ऋण आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए, दिवालिया माने जाने वाले बांड जारीकर्ताओं को बांडधारकों को चुकाने के लिए परिसंपत्तियों को समाप्त करना होगा। शब्द "बस्टेड बॉन्ड" परिवर्तनीय ऋण प्रतिभूतियों को भी संदर्भित कर सकता है जिनका एक महत्वहीन रूपांतरण मूल्य है क्योंकि रूपांतरण मूल्य अंतर्निहित प्रतिभूतियों के बाजार मूल्य से बहुत अधिक है।

यदि एक बस्टेड बांड होता है, तो जारीकर्ता फर्म को दिवालिएपन के लिए फाइल करने के लिए मजबूर किया जाएगा, क्योंकि उनके ऋण की शर्तों का उल्लंघन किया गया था। डिफ़ॉल्ट रूप से बस्टेड बांड उनके नकदी प्रवाह के रियायती मूल्य से बहुत कम मूल्य के होते हैं। बस्टेड बांड जो अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में गिरावट से उत्पन्न होते हैं, जैसे परिवर्तनीय बांड, उनकी वाचाओं का उल्लंघन नहीं करते हैं - वे एम्बेडेड विकल्पों के साथ समकक्ष प्रतिभूतियों से कम मूल्य के होते हैं और पैसे में होने के करीब होते हैं।

[बॉन्ड अनुबंध](/bond-covenant) सरकार और कॉरपोरेट बॉन्ड के मुद्दों के लिए आवश्यक बॉन्ड इंडेंट में निहित हैं। वे कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौते हैं जो जारीकर्ता और बॉन्डधारक दोनों की रक्षा करने और प्रत्येक पार्टी के दायित्वों की रूपरेखा तैयार करने के लिए हैं। बांड इंडेंचर में निहित दो मूल सकारात्मक वाचाएं हैं, जारीकर्ताओं के लिए इंडेंट में निर्धारित शेड्यूल पर आवधिक ब्याज या कूपन भुगतान करने की आवश्यकता है और बॉन्डधारक के मूलधन को परिपक्वता या कॉल तिथि पर वापस करने की आवश्यकता है यदि कोई बॉन्ड कॉल करने [योग्य है](/callablebond) ।

जारीकर्ता कंपनी की [पूंजी संरचना में बांड के लिए भुगतान की प्राथमिकता](/capitalstructure) मूल सुरक्षा के मामले में अन्य परिसंपत्ति वर्गों की तुलना में निश्चित आय को अधिक आकर्षक बना सकती है। दिवालिया होने की स्थिति में, परिवर्तनीय बॉन्ड, पसंदीदा स्टॉक और सामान्य स्टॉक से पहले, बस्टेड बॉन्ड कंपनी द्वारा भुगतान किया जाने वाला पहला दायित्व होगा।

## बस्टेड बांड के कारण

बांड कई तरह से टूट सकते हैं। कॉरपोरेट बॉन्ड का एक सामान्य कारण तब होता है जब किसी कंपनी का राजस्व इस हद तक गिर जाता है कि वह अब बॉन्ड दायित्वों सहित खर्चों को कवर नहीं कर सकता है। खराब व्यावसायिक परिस्थितियों, बढ़ती प्रतिस्पर्धा, या एक नकारात्मक घटना के कारण राजस्व में गिरावट आ सकती है जो एक प्रतिकूल कानूनी निर्णय जैसे अप्रत्याशित खर्च पैदा करता है। कुछ कंपनियां अल्पकालिक ऋण स्वीकार करने में सक्षम हो सकती हैं या अस्थायी रूप से कमी को पूरा करने के लिए मौजूदा [क्रेडिट सुविधाओं को टैप कर सकती हैं, हालांकि कुछ वाचाएं जारीकर्ताओं को अतिरिक्त ऋण लेने से रोकती हैं।](/creditfacility)

राज्य या स्थानीय सरकार और अन्य सार्वजनिक संस्थाओं द्वारा जारी म्यूनिसिपल बांड का भी भंडाफोड़ हो सकता है। यह तब हो सकता है जब किसी जारीकर्ता की राजस्व-उत्पादन क्षमता स्थानीय मंदी, कर आधार में गिरावट, या सार्वजनिक कर्मचारी पेंशन या स्वास्थ्य देखभाल दायित्वों जैसे बढ़ते खर्चों जैसे कारणों से क्षीण हो जाती है।

## हाइलाइट्स

- एक बस्टेड बांड तब होता है जब कोई जारीकर्ता ऋण धारक (या दोनों) को आवश्यक ब्याज भुगतान या मूल राशि का भुगतान करने में विफल रहता है।

- दिवालिएपन की स्थिति में, परिवर्तनीय बांड, पसंदीदा स्टॉक और सामान्य स्टॉक से पहले, बस्टेड बांड कंपनी द्वारा भुगतान किया जाने वाला पहला दायित्व होगा।

- बस्टेड बॉन्ड एक परिवर्तनीय ऋण सुरक्षा का भी उल्लेख कर सकता है जिसका रूपांतरण मूल्य उसके बाजार मूल्य से बहुत अधिक है।

