---
keywords: Investing,Brokers
title: बटनवुड समझौता
description: एक स्टॉक एक्सचेंज बनाने के लिए न्यूयॉर्क शहर में वॉल स्ट्रीट पर 24 स्टॉकब्रोकरों और व्यापारियों के बीच बटनवुड समझौता 1792 का समझौता था।
---

# बटनवुड समझौता
## बटनवुड समझौता क्या है?

बटनवुड समझौता 1792 में न्यूयॉर्क शहर में वॉल स्ट्रीट पर 24 [स्टॉकब्रोकरों और व्यापारियों के बीच किया गया एक लिखित समझौता था।](/stockbroker) एक बटनवुड ट्री (इसलिए नाम) के तहत बनाए जाने की अफवाह, इस समझौते ने युवा संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए एक आधिकारिक स्टॉक एक्सचेंज की उत्पत्ति और एक अमेरिकी निवेश समुदाय की शुरुआत को चिह्नित किया जिसे " [वॉल स्ट्रीट " के रूप में जाना जाएगा](/wallstreet) ।

## बटनवुड समझौते को समझना

1792 के वित्तीय आतंक के जवाब में बटनवुड समझौता आया: संयुक्त राज्य के नए बैंक की ओर से उदार ऋण नीति के साथ-साथ बेईमान सट्टेबाजों द्वारा ऋण प्रतिभूतियों को घेरने के प्रयासों के कारण एक गहन, दो महीने की अवधि मंडी। जब वे विफल हो गए, तो उनके ऋणों में चूक हो गई, इसने बैंकों पर एक दौड़ लगाई और प्रतिभूतियों की एक घबराई हुई बिक्री हुई।

स्थानीय बैंकों को क्रेडिट और नकद देकर, ट्रेजरी के सचिव अलेक्जेंडर हैमिल्टन ने मई तक संकट को नियंत्रित करने में कामयाबी हासिल की। लेकिन युवा अमेरिका और उसकी वित्तीय प्रणाली बुरी तरह से चरमरा गई थी, और निवेश समुदाय में कई लोगों ने महसूस किया कि बाजार में विश्वास को फिर से स्थापित करने और निवेशकों के हितों की रक्षा करने की आवश्यकता है।

उस अंत तक, दो दर्जन व्यापारियों और दलालों- न्यूयॉर्क व्यापार/वित्तीय समुदाय के क्रीम डे ला क्रीमे- 17 मई, 1792 को एक बटनवुड (उर्फ एक गूलर) की छाया के नीचे 68 वॉल स्ट्रीट पर प्रतिष्ठित रूप से एकत्रित हुए। ट्री एक लिखित समझौते पर हस्ताक्षर करने के लिए मार्च से चर्चा कर रहे थे। मूल रूप से, उन्होंने एक क्लब का गठन किया, कुछ सामान्य नियमों और सीमाओं के तहत सीधे और विशेष रूप से एक दूसरे के साथ व्यापार करने के लिए सहमत हुए।

बाहरी एजेंटों और नीलामियों (जो अब तक अक्सर बांड नीलामी और स्टॉक ट्रेड करते थे) के खिलाफ सिस्टम को बंद करके प्रतिभागियों को आश्वस्त किया जाएगा कि वे एक-दूसरे पर भरोसा कर सकते हैं, भुगतान सम्मानित किया जाएगा, और निवेश वैध थे। और उनके ग्राहकों में भी विश्वास हो सकता है।

इसका मतलब यह भी था कि ये दलाल कम कमीशन के साथ एक-दूसरे को कम करने की कोशिश नहीं करेंगे। "इस क्लब में होना लाभदायक है, इसलिए आप नियमों का पालन करने जा रहे हैं क्योंकि आप क्लब में बने रहना चाहते हैं," जैसा कि आर्थिक इतिहासकार रॉबर्ट ई। राइट राइट ने संधि की विशेषता बताई। "जब आप सभी एक दूसरे को जानते हैं, तो एक दूसरे से पंगा क्यों लेते हैं?"

## बटनवुड समझौते ने क्या कहा?

उस समय के मौजूदा यूरोपीय व्यापार प्रणालियों पर बटनवुड प्रिंसिपलों ने अपने प्रतिभूति व्यापार मानकों को आधारित किया। वास्तव में, चांदी के डॉलर को आठवें हिस्से में विभाजित करने की स्पेनिश प्रथा स्टॉक मूल्यों का वर्णन करते समय अंशों के प्रसार के लिए काफी हद तक जिम्मेदार थी।

यह समझौता अपने आप में छोटा था- दो वाक्य, दो प्रावधानों के साथ:

1. दलालों को केवल एक दूसरे के साथ व्यवहार करना था

2. वे अपने ट्रेडों पर प्रति लेनदेन 0.25% की निर्धारित दर पर ग्राहकों से कमीशन वसूल करेंगे

दूसरे शब्दों में, उन्हें खराब स्टॉक बेचने या कमीशन दरों पर प्रतिस्पर्धा के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी, इसलिए चार्ज की गई कीमतें स्टॉक के मूल्य को दर्शाती हैं, न कि किसी अन्य कारक को।

> बटनवुड समझौते का सटीक पाठ पढ़ता है:

> **"** हम सब्सक्राइबर, सार्वजनिक स्टॉक की खरीद और बिक्री के लिए दलाल, एतद्द्वारा एक-दूसरे से पूरी तरह से वादा और प्रतिज्ञा करते हैं, कि हम इस दिन से किसी भी व्यक्ति, किसी भी प्रकार की जनता के लिए खरीद या बिक्री नहीं करेंगे। स्टॉक, स्पीशी मूल्य पर एक चौथाई प्रतिशत कमीशन से कम दर पर और यह कि हम अपनी बातचीत में एक-दूसरे को वरीयता देंगे। गवाही में हमने मई के इस 17वें दिन न्यूयॉर्क में अपना हाथ रखा है। 1792।"

>

## बटन समझौता और न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) बनने की नींव स्थापित की - हालांकि एक्सचेंज औपचारिक रूप से संगठित नहीं होगा और एक सदी के एक और तिमाही के लिए एक संविधान दिया जाएगा।

1793 तक, न्यूयॉर्क के दलालों के रैंक बटनवुड पेड़ों के नीचे मिलने के लिए बहुत बड़े हो गए थे, और उन्होंने एक विस्तृत कॉफी हाउस, टोंटिन कॉफी हाउस, अपने संचालन का नया केंद्र बनाया।

अधिक प्रतिभूति-उद्योग विकास ने अमेरिका के विकास का अनुसरण किया, विशेष रूप से 1812 के युद्ध की समाप्ति के बाद। 1817 में, जैसे ही न्यूयॉर्क ने देश के वित्तीय केंद्र के रूप में फिलाडेल्फिया को पार करना शुरू किया, बटनवुड समूह ने कुछ नए, अधिक विस्तृत दिशानिर्देश और नाम स्थापित किए। : न्यूयॉर्क स्टॉक एंड एक्सचेंज बोर्ड।

1863 में, संगठन ने अपना नाम बदलकर आज के नाम पर रख दिया: न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE)। और, अपने नए शीर्षक के साथ जाने के लिए, इसने अन्य एक्सचेंजों में दशकों के कब्जे के बाद 18 ब्रॉड सेंट में अपनी खुद की इमारत का निर्माण किया। यह आज भी उस स्थान पर है, अब पूरे वर्ग खंड पर कब्जा कर रहा है।

> निश्चित कमीशन जो कि बटनवुड समझौते से पहले की तारीख है, 1975 तक वॉल स्ट्रीट वित्तीय बाजार की एक विशेषता बनी रही, जब प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) ने उन्हें समाप्त कर दिया।

>

## बटनवुड समझौते के हस्ताक्षरकर्ता

बटनवुड समझौते पर हस्ताक्षर करने वाले दो दर्जन लोगों ने अपने नाम (या उनकी फर्मों के नाम) के साथ अपना पता भी लगाया। वो थे:

• लियोनार्ड ब्लेकर - 16 वॉल स्ट्रीट

• ह्यूग स्मिथ - टोंटिन कॉफी हाउस

• आर्मस्ट्रांग और बार्नेवाल - 58 ब्रॉड स्ट्रीट

• सैमुअल मार्च - 243 क्वीन स्ट्रीट

• बर्नार्ड हार्ट - 55 ब्रॉड स्ट्रीट

• एलेक्ज़ेंडर ज़ुंट्ज़ - 97 ब्रॉड स्ट्रीट

• एंड्रयू डी. बार्कले - 136 पर्ल स्ट्रीट

• सटन एंड हार्डी - 20 वॉल स्ट्रीट

• बेंजामिन सिक्सस - 8 हनोवर स्क्वायर

• जॉन हेनरी - 13 ड्यूक स्ट्रीट

• जॉन ए. हार्डनब्रुक - 24 नासाउ स्ट्रीट

• सैमुअल बीबे - 21 नासाउ स्ट्रीट

• बेंजामिन विन्थ्रोप - 2 ग्रेट डॉक स्ट्रीट

• जॉन फेरर्स - 205 वाटर स्ट्रीट

• एप्रैम हार्ट - 74 ब्रॉडवे

## हाइलाइट्स

- ऐतिहासिक विद्या के अनुसार, एक बटनवुड पेड़ के नीचे समझौते पर हस्ताक्षर किए गए थे।

- समझौते का उद्देश्य उस प्रणाली में विश्वास पैदा करना है जिससे दलाल और व्यापारी केवल एक दूसरे के साथ व्यापार करते हैं और अपनी सेवाओं के लिए एक निर्धारित कमीशन लेते हैं।

- यह न्यूयॉर्क शहर में वॉल स्ट्रीट पर 24 स्टॉकब्रोकरों और व्यापारियों द्वारा लिखा गया था और न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज की नींव का गठन किया था।

- बटनवुड समझौते पर 1792 में हस्ताक्षर किए गए थे।

- बटनवुड समझौते के तहत निर्धारित नियम उस समय के मौजूदा यूरोपीय व्यापार प्रणालियों पर आधारित थे।

