---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: भाव खरीदें
description: एक खरीद उद्धरण एक व्यापारिक सत्र के दौरान किसी भी समय किसी विशेष सुरक्षा को खरीदने के लिए सर्वोत्तम उपलब्ध मूल्य का वर्णन करने का एक तरीका है।
---

# भाव खरीदें
## एक खरीद भाव क्या है?

एक खरीद उद्धरण एक संख्या है जो एक सुरक्षा के लिए अगले उपलब्ध खरीद मूल्य को निर्दिष्ट करती है। यह एक ट्रेडिंग सत्र के दौरान किसी निश्चित समय पर किसी विशेष सुरक्षा को खरीदने के लिए सर्वोत्तम उपलब्ध मूल्य का वर्णन करने का एक तरीका है। यह वह है जिसके लिए खरीदार सुरक्षा प्राप्त करने पर भुगतान करेगा और यह सर्वोत्तम-प्रकाशित [आस्क मूल्य के संयोजन के साथ संचालित होता](/bestask) है, जो वह मूल्य है जिसके लिए विक्रेता सुरक्षा की पेशकश करने के लिए तैयार है।

## एक खरीद भाव कैसे काम करता है

सिक्योरिटीज हर दिन खरीदी और बेची जाती हैं। लेन-देन में, हमेशा एक खरीदार होता है जो सर्वोत्तम मूल्य के लिए सुरक्षा प्राप्त करना चाहता है और विक्रेता सर्वोत्तम मूल्य के लिए सुरक्षा बेचना चाहता है। खरीद बोली वह संख्या है जो उन लोगों के लिए सुरक्षा की कीमत का प्रतिनिधित्व करती है जो इसे खरीदना चाहते हैं।

स्टॉक, विकल्प, या किसी अन्य सुरक्षा के लिए कीमतें वास्तव में दो संख्याओं से बनी होती हैं: एक [बोली मूल्य](/bidprice) और एक [पूछ मूल्य](/ask) । ये कीमतें सीमा आदेशों से आती हैं जो ग्राहक अपने ब्रोकर सिस्टम में दर्ज करते हैं, और कौन से ब्रोकर एक्सचेंज को प्रकाशित करते हैं। बदले में एक्सचेंजों और दलालों को ग्राहकों को किसी भी समय इन उपलब्ध कीमतों में से सर्वश्रेष्ठ प्रदान करने की आवश्यकता होती है। अमेरिका में इस तरह से प्रकाशित खरीद मूल्य [नेशनल बेस्ट बिड एंड ऑफर](/nbbo) (NBBO) सिस्टम का उपयोग करते हैं। यूरोप में, इसके समकक्ष [यूरोपियन बेस्ट बिड एंड ऑफर](/european-best-bid-and-offer) (EBBO) है।

एनबीबीओ उच्चतम बोली मूल्य दोनों को संदर्भित करता है जो एक खरीदार किसी दिए गए सुरक्षा के लिए भुगतान करने को तैयार है और सबसे अच्छा उपलब्ध [पूछ मूल्य](/ask) एक विक्रेता सुरक्षा के लिए स्वीकार करने के लिए तैयार होगा। प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) के नियमों में दलालों को उन कीमतों की गारंटी देने की आवश्यकता होती है। यह सबसे अच्छा पूछ मूल्य, या प्रस्ताव है, जो एक खरीद उद्धरण के विचार के समान है।

NBBO का विचार यह सुनिश्चित करना है कि ब्रोकर के माध्यम से व्यापार करते समय सभी निवेशकों को सर्वोत्तम संभव मूल्य मिले, जिससे यह सुनिश्चित करने के लिए कि एक व्यापार इष्टतम है, कई एक्सचेंजों से विभिन्न उद्धरणों को संकलित करने की आवश्यकता को समाप्त करता है। नतीजतन, जब तक बाजार खुला रहता है, तब तक वास्तविक समय में खरीदारी की बोली बदल जाती है।

## विदेशी मुद्रा बाजार में उद्धरण खरीदें

एक खरीद उद्धरण, विशेष रूप से विदेशी मुद्रा में, मूल्य उद्धरण के दाईं ओर प्रदर्शित होता है और उस मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है जिस पर ग्राहक आधार मुद्रा खरीद सकते हैं। उदाहरण के लिए, GBP/USD विदेशी [मुद्रा मुद्रा जोड़ी](/currencypair) में, 1.6253/55 का भाव, एक ग्राहक आधार मुद्रा (GBP) को $1.6255 में खरीद सकता है।

एक मुद्रा जोड़ी दो अलग-अलग मुद्राओं का प्रतिनिधित्व करती है, जिसमें से एक के मूल्य को दूसरे के खिलाफ उद्धृत किया जाता है: मुद्रा जोड़ी की पहली सूचीबद्ध मुद्रा को [आधार मुद्रा कहा जाता है](/basecurrency),. और दूसरी मुद्रा को [उद्धरण मुद्रा कहा जाता है](/quotecurrency) ।

## कैसे एक स्प्रेड में भाव कारक खरीदें

एक खरीद उद्धरण के विपरीत, निश्चित रूप से, एक विक्रय उद्धरण है। और उन दो नंबरों के बीच का अंतर, जिसे कभी-कभी ऑफ़र मूल्य और बोली मूल्य के रूप में संदर्भित किया जा सकता है, [प्रसार है](/spread) । उदाहरण के लिए, यदि EUR/USD भाव 1.4100/02 पढ़ता है, तो स्प्रेड 1.4100 और 1.4102 के बीच का अंतर है। ट्रेड को ब्रेक ईवन करने के लिए, पोजीशन को ट्रेड की दिशा में स्प्रेड के समान राशि में बढ़ना चाहिए।

विदेशी मुद्रा बाजार में, मुद्रा व्यापार में आम तौर पर बड़ी मात्रा में धन शामिल होता है। हालांकि स्प्रेड छोटे हो सकते हैं, बड़े ट्रेडों के दौरान, छोटे स्प्रेड तेजी से जुड़ सकते हैं।

## अन्य जानकारी की पेशकश की

जब कोई व्यापारी या दलाल एक सुरक्षा खरीदना चाहता है, तो उनके पास खरीद उद्धरण के अलावा उस निर्णय को करने के लिए उनके पास कई तरह की जानकारी उपलब्ध होगी।

उपलब्ध जानकारी में सुरक्षा की 52-सप्ताह की सीमा (परिसंपत्ति की कीमत के उच्च और निम्न), खुली कीमत, पिछले दिन की समाप्ति, लाभांश की जानकारी यदि लागू हो, [कारोबार की मात्रा](/volumeoftrade),. [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस), और परिवर्तन शामिल होंगे कीमत। यह सारी जानकारी एक व्यापारी को सर्वोत्तम खरीदारी निर्णय लेने की अनुमति देती है।

## हाइलाइट्स

- वाक्यांश "खरीदें उद्धरण" आमतौर पर विदेशी मुद्रा बाजारों में उपयोग किया जाता है।

- एक खरीद बोली आस्क मूल्य के साथ मिलकर काम करती है, जो कि वह कीमत है जिसके लिए एक विक्रेता एक सुरक्षा की पेशकश करने को तैयार है।

- खरीद भाव पूरे दिन बदलता रहता है और जब तक बाजार खुला रहता है तब तक वास्तविक समय में पेश किया जाता है।

- एक खरीद उद्धरण वित्तीय बाजारों में एक सुरक्षा का सबसे अच्छा उपलब्ध, वर्तमान प्रकाशित मूल्य है जो एक व्यापारी स्टॉक के लिए भुगतान करने को तैयार है।

- प्रकाशित खरीद मूल्य अमेरिका में नेशनल बेस्ट बिड एंड ऑफर (एनबीबीओ) सिस्टम द्वारा विनियमित होते हैं ताकि ब्रोकरों को सर्वोत्तम उपलब्ध कीमतों पर व्यापार सुनिश्चित किया जा सके।

